Материалист в фэнтези (Исходники магического мира)
C-0. Cоздания персонажа
Работа ГГ
– Осталось только два незначительных бага, – радостно заявил новенький из отдела тестирования.
– Мы говорим про экран создания персонажа. Это первый же экран, который увидят игроки в начале игры. В нём не может быть незначительных багов, – устало объяснил я. – Какие именно проблемы ты нашёл?
– Чек бокс дизейблится после клика, – выпалил он и уже набрал воздуха для второй объяснения второго бага, как я его остановил.
– Имей совесть. У нас на встрече не только программисты присутствуют. – Видя удивленный взгляд новичка я решил сам расшифровать его речь. – Если игрок выберет особенность, то отменить свой выбор он уже не сможет. Правильно?
– Я так и сказал, – потупив взор ответил тестировщик.
– Ладно, а что за вторая проблема?
– Игрок может перейти на экран характеристик с отрицательной суммой свободных очков характеристик.
– Да не баг это! – В сердцах воскликнул один из программистов. – Я уже три раза говорил, мы с бизнес аналитиком это даже в документацию внесли. Сколько можно по кругу ходить…
За окном сверкнула молния. Рефлекторно я отключил микрофон, что бы гром не помешал всем, кто сейчас был подключён к вечернему созвону. Заметив, что рядом с моей аватаркой появился символ перечеркнутого микрофона, тестировщик и программист восприняли это как знак того, что я самоустранился от их проблем и начали с жаром обсуждать кто же из них ошибся.
В такие моменты я пусть и на мгновенье, но начинал сомневаться, стоило ли два года назад соглашаться на предложение моего старого знакомого. Помочь ему создать свою игру, звучало как воплощение моей детской мечты. Финансирование он брал на себя, а мне, как программисту с 10 летним стажем, нужно было лишь стать его глазами и ушами в отделе разработки. С начала всё шло неплохо. Раз в месяц меня закидывали в новую команду. Я разбирался как у них идут дела, вникал в их проблемы, пару раз подсказывал общее направление игры. Но достаточно быстро моя роль сменилась на пожарного. Слухи о том, что я знаком с главой компании расползлись по всем отделам. Плюс к этому, меня в очередной раз закинули в новую команду и всем вдруг стало ясно, что практически любой вопрос будет быстрее и проще решить не через официальное руководство, а через меня.
Дыра в сюжете, которую хотят закрыть геймплеем? Можно ли добавить шутливую анимацию боссу? А есть в нашем физическом движке, возможность сделать летающую крепость с водопадом? Не важно какой вопрос возникал в команде, все были абсолютно уверены, что я могу его решить.
Вот и сегодня, в пятницу вечером, я присутствовал на обсуждении результатов финального тестирования отдела пользовательских интерфейсов, хотя сам ни одной строчки кода в этом модуле не написал.
Звук от молнии наконец настиг мою квартиру и по ушам больно ударили раскаты грома. После чего за окном сверкнуло еще несколько вспышек и свет в доме вырубился.
Открыв рабочий чатик, я коротко описал свою ситуацию


// раз уж выделяем текстом письма - то и чатики можно)
// Согласен. Только шрифт нужно бы подобрать
// и время добавить для схожести :)
  

НОИ: У нас как раз к понедельнику должна закончиться генерация предыстории мира. Заглянешь к нам на созвон?
Оптимист: Если до 12, то могу. И когда ты уже ник расшифруешь? Не фига же не понятно кто пишет
НОИ: Начальник отдела историй не так круто звучит
НОИ: И вообще
НОИ: На свой ник посмотри
Оптимист: А я что? Мне и должности-то нормальной не дали
НОИ: Как насчёт, Главный Пожарный?
Оптимист: 🙂 ладно, я пошёл. В понедельник тогда пингуй, подключусь к вам


После я побрёл на кухню. Обходя препятствия в виде одежды разбросанной по полу и стула почему-то стоящего посреди комнаты, я добрался своего склада со сладостями. Пробежавшись глазами по коробкам со печеньками и конфетами, разложенных на столе в неком подобие порядка, я двигаясь от шоколадного края стола к центру, где хранились желейные сладости, всё же выбрал пару печенек, закинул их в рот и не пережевывая подошёл к холодильнику. Только после того как в руке оказался молочный коктейль я начал двигать челюстью параллельно запивая свой сладкий перекус.
Как всегда, после рабочего дня, я брал себе хотя бы пару минут без электронных устройств, чтобы слегка отключить мозг. Для чего отлично подходило любование видом из окна параллельно с набивание брюха чем-то вкусным.
На этом день закончился и я завалился спать.
Перед глазами всплыл экран создания персонажа, который мы обсуждали в конце рабочего дня.


________________


***Свободных очков развития 10***
Название способности
	цена
	Абсолютный полиглот
Вы понимаете А-а-абсолютно все языки
	50
	Силач
Вы были хорошим ребёнком и съедали всю кашу
[Сила +1]
	2
	Дохляк
Могли бы в детстве хоть пару раз присесть.
Ваши силы слабые [Сила -1]
	-2
	Ловкач
Кто бы мог подумать, что жонглирование вам поможет в жизни
[Ловкость +1]
	2
	Слон в посудной лавке
Железная посуда, ваше единственное спасение
[Ловкость -1]
	-2
	Умник
Вы не считаете себя умным. Просто все вокруг глупее вас
[Интеллект +1]
	2
	Балбес
Вас ещё ни разу не назвали дураком. Или назвали, но вы не поняли этого, а может просто забыли
[Интеллект -1]
	-2
	Чёрный кот
[Удача -1]
	-2
	Удачник
Какой стороной упадёт монетка? Конечно же нужной вам
[Удача +1]
	2
	Простолюдин
Герой учиться всему на лету. Почувствуй же себя в шкуре НПС, потеряй бафф на прокачку
[скорость роста опыта падает с 500% до 100%]
	-5
	«Вот и поехал я кукухой. Уже даже во сне только о работе и думаю. Хотя если бы мне снились игровые элементы в тот момент, когда мы разрабатывали сюжетных женских персонажей, я был бы не против.» - Подумал я.
Тем не менее удержаться от соблазна и ткнуть по особенности, чтобы проверить, будет ли в моём сне исправлен баг, я не смог.
«Во я даю. Даже во сне не могу себе представить наш продукт без ошибок.
И почему цена полиглота такая большая? Не помню большого количество квестов где бы он использовался. Ладно, надо бы набрать отрицательных черт, чтобы свободные очки, хотя бы к 0 приблизились. Минус к статам не самый разумный выбор, но могу я хотя бы во сне не задумываться над правильным билдом? Так что минус Сила, Ловкость, Удача, Инт… Хотя нет, балбесом я себя не хочу чувствовать, даже в игре.
Всё равно минус остался? Ну и ладно, значит просто статами пожертвую»
***Свободных очков развития -15***
Пролистав все дополнительные экраны с возможностью выбрать “божественного покровителя”, “необычных предков” с особыми пасивками и прочие усиления на которых у меня не хватало свободных очков развития, я добрался до меню распределения характеристик
Сила
	5 -> 2 [-3]
	Ловкость
	5 -> 3 [-2]
	Интеллект
	5 -> 5
	Удача
	5 -> 1 [-4]
	

«Хм, удачу сразу можно в минус загонять. Ловкость и Сила тоже на минимум. Ух ты, даже пара очков остаётся. Ладно, тогда будем капельку сильными, и почти даже ловкими.
Далее.
Да уж, всё-таки не хватает какого-нибудь атмосферного арта на фоне. Когда там уже согласуют с дизайнерами фоны?»
Осмотрев итоговый экран создания персонажа, я со смешанными чувствами посмотрел на кнопку “Завершить создание” и, подсознательно ожидая, что с ее нажатием закончится и сон, ещё раз осмотрел экран.
«Да уж, как проснусь, нужно будет глянуть, что там с багом по выбору особенностей»
С этими мыслями я нажал на кнопку “Завершить создание”
________________
C-1. Герой призван!
Резкая вонь ударила в нос, но глаза открывать всё равно не хотелось. Ещё долю секунды мой мозг обрабатывал информацию, поступавшую от тела, после чего я с недоверием к собственным чувствам медленно нащупал под собой вместо мягкой кровати холодный, гладко отполированный каменный пол.
– [WorldMagic.HeroCall(1, self)] – прошептал в метре от меня незнакомый женский голос.
Медленно, словно боясь спугнуть, я открыл глаза и, не двигая головой, покосился в сторону. В двух метрах от меня сидела голая девушка вся измазанная кровью. [b]
«Приплыли блин. Это ж один из стартовых квестов. Надо меньше работать, чтобы лучше спалось. С другой стороны, до чего же красивая девушка.
Так стоп!»
Вскочив, я присмотрелся к девушке. Она ни разу не была похожа на те едва проработанные 3-d модели которые я видел. Низкая, испуганная, дрожащая от холода. Спутанные волосы. Кровь, прилипшая к ногам. Слишком много деталей
– Я всё-таки справилась? – с облегчение и некой ноткой удивления в голосе произнесла девушка и медленно повалилась на бок.
Отпрыгнув, я поскользнулся и больно ударился об каменный пол. Мозг наполняли чувства. Запахи, звуки, температура, прислушавшись, я даже смог почувствовать, биение своего сердца. Это не было игрой.
Я находились посреди небольшого амфитеатра на вершине заросшего холма, с которого открывался вид на весьма разномастный городок, забитый одно и двухэтажными зданиями. Но внимания притягивало не это. Над центром города парил небольших размеров замок.
Переведя взгляд на девушку, я печально вздохнул.
– Да, ты молодец. – Попытался я подбодрить собеседницу.
«И кто интересно написал такой сценарий? У меня же нет ни навыков первой помощи, ни магии лечения. До чего же беспомощным себя чувствуешь в такие моменты»
– Козырь, исполни мою последнюю просьбу, – задыхаясь, прошептала девушка, – спаси мой дом, уничтожь Красного. Я всё записала.
С этими словами девушка окончательно замолчала и перестала дышать. Над ней появились серебристые искорки, которые спустя секунд 10 иссякли и тело начало медленно становиться прозрачным.
«По крайней мере в последние мгновенья она улыбнулась
Но что ещё за Козырь? Я не помню ни такой класс, ни профессию, ничего.
Ладно, давай хоть проверим статус»
– Статус.
А в ответ ничего.
«Блин, ну и как статус посмотреть? Да ещё и холодрыга такая»
Бегло осмотревшись, я заметил одежду рядом с выходом с площадки. На вещах лежала записка:
«Я вторая дочь семьи Длани.
Прости, что не могу лично всё объяснить. Я знаю, что ты как Последний Козырь Людей заслуживаешь обращения соответствующего твоим уникальным навыкам. Но я оказалась в ситуации, когда иного пути спасти мою семью, нет. Поэтому я готова поставить на кон свою жизнь, призвав тебя в обход запрета»
«Так. Последний козырь людей. Насколько я помню, мы только в ДЛС собирались вводить возможность выбрать герою другую расу. Выходит, Козырь, это так местные Героев называют? Звучит логично. Но кто мы вообще в их глазах, если для нашего призыва нужно лишиться своей жизни, а в итоге можешь попросить об исполнении одного желания?
И как интересно предполагается мне с моими-то статами и невероятно «полезной» абилкой Полиглота спасать кого-то там? Ладно, продолжим чтение»
«Если тебе потребуется помощь, деньгами или знанием об этом мире, можешь обратиться к моей семье. Только не делай этого официально, не нужно давать королевским ищейкам лишнюю подсказку о том, как ты оказался в этом мире. Человек нашей семьи будет ждать тебя в таверне Дохлая Кляча.
И так перехожу к сути дела. Прошу убей Красного Мага. Он угроза для существования моей семьи. С тех пор как он оказался в нашем городе, месяц за месяцем он выдирает куски нашего владения, прикрываясь титулом королевского мага. Если так продолжится, то меньшее за 5 лет, мы потеряем всё.
Я знаю, что все призванные из иного мира умны, а также видят местных жителей насквозь. Я читала, что все они обладают магией распознавания. Другие Козыри говорили, что они могут увидеть могущество любого человека, для этого им достаточно произнести [HeroMagac.Status.Open(self)]. А также им доступны мгновенные тренировки. Я не могу точно сказать, как это работает. Козыри не очень охотно рассказывают об этом, да и королевские летописцы не горят желанием допускать в свои архивы посторонних. Потому надеюсь, этого тебе хватит.
И конечно самый главный козырь, который отличает тебя от всех, даже от искателей приключений, это уникальное умение. Я не знаю, какое оно у тебя, но сам факт его существования сделает тебя одним из самых дорогих наёмников в нашем мире.
Насчёт возвращения в твой прежний мир, это возможно. Когда ты выполнишь главную задачу призыва, маги из круга могут вернуть тебя назад, но это не обязательно, многие из Козырей поступают на службу королю»


– Английский? – недоверчиво проронил я. – Ладно попробуем [HeroMagic.Status.Open(self)]
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 14/14
Мана: 29/29
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 0/100
*** Окно статуса. Конец ***


«Статы убогие. Старт с низкой силой и выносливостью один из самых муторных.
Но вот почему английский используется для магии? Вроде же собирались какой-то там древне эльфийский для этого придумать»
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [HeroMagic.Status.Open] на себе. Мана +10
Вы впервые использовали школу [HeroMagic] Мана + 50
*** Системное уведомление. Конец *** 
«О! А вот работа системы анти-задрот! Помню, как долго мы спорили о её необходимости. Но в итоге решили, что поощрение игрока пробовать новые механики, будет одной из наших киллерфич. Вот только я тогда больше работал с командой, разрабатывающей мирные классы и про то за какие достижения магам дают бонусы не знаю. Ну да ладно, будем метод научного тыка использовать.»
На всякий случай вытянув руку и указывая на призвавшую меня девушку, я произнёс слегка изменённое заклинание
– [HeroMagic.Status.Open(she)]
Вместо окна статуса я увидел системное окно
*** Системное уведомление *** 
Такого заклинания не существует.
Боги оскорблены вашей попыткой и наказывают вас.
*** Системное уведомление. Конец *** 
Почти сразу за этим я почувствовал словно меня огрели молотом по затылку.
«Блин! А это больно. Интересно, что там по цифрам»
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 7/14
Манна: 1/89
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 15/100
*** Окно статуса. Конец ***
«Половина жизней и вся манна? Ладно, понял, экспериментировать с заклинаниями нужно осторожней»
C-2 Дохлая Кляча
Побродив по городу с полчаса, я таки пристроился за разношерстной компанией вооруженной всеми видами колюще-режущего оружия и смог выйти на улицу, забитую постоялыми дворами. Среди которых не без усилий нашёл нужный.
Место вызвало желание сразу выйти. Причем это желание появилось ещё до того, как я туда вошел. Сильней запах пота, алкоголя, чего-то прокисшего бил в нос вместо приветствия. Как-то сразу в голове всплыли ассоциации со школьной раздевалкой после физкультуры.
Внутри было лучше, чем я ожидал. Нет, грубая деревянная мебель, плохое освещение, лица, не обремененные интеллектом, всё это было на месте. Но по крайней мере никто не дрался, не орал. Все сбились в компании по 3-5 человек и сидя за своими столиками что-то обсуждали, пили и ели.
Из всего этого органичного вида выбивался один столик за которым сидел не скрывающий своего отвращения мужчина лет 40. Одет он был не столько праздничного, сколько… чисто что ли. Естественно именно он мне и помахал рукой.
– Добрый вечер, – холодно поприветствовал меня мужчина. – Не подскажите какой у вас уровень?
«Проверка такая что ли? Не знаю какого тут уровня должны быть подростки, но полагаю дожить до 16 оставаясь первым уровнем та ещё задачка»
– Первый, – честно признался.
– Вы уверены? Точно уверены? – С нажимом переспросил меня собеседник
        Пожав плечами, я решил перепроверить, в конце концов пока я гулял по городу, мне уже несколько раз приходили уведомления с достижениями новичком в стиле: “Вы посетили свой первый город + 30 опыта”, “Вы впервые заговорили с NPC? + 10 опыта” и тому подобное.
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 9/14
Мана: 67/89
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 104/100
*** Окно статуса. Конец ***
Пробежавшись глазами по статусу, я подвис на последней строке.
«104 опыта из 100. То есть я как бы уже достаточно набрал опыта для уровня. Ну и где он собственно? Что там за систему с уровнями намудрили? Вроде проблем с ней не было, потому меня к ним в команду никогда и не звали. Может мне поспать нужно для того что бы опыт применился?»
Слегка кашлянув, мой собеседник привлёк к себе внимания.
– А, да. Точно первый.
– Жизни, манна?
– 9 из 14 жизней и 67 из 89 манны.
«Не ожидал такой бурной реакции на лице. Он же совершенно другими глазами на меня смотрит. Словно бояться и восхищается одновременно»
– Значит магический тип. – Кивнув своим выводам собеседник, после чего перевёл взгляд на меня. – Больше никогда не отвечайте на такие вопросы. В нашем мире, это оскорбительные вопросы. Если их задаёт вам незнакомец, то вас либо собираются грабить, либо убивать. Так же ни в коем случае не рассказывайте, что вы первого уровня. Вам всё равно не поверят. Ах да, ваши 10 монет серебром. – Протянул он мне мешочек с монетами. – Этого хватит на первое время. Может у вас есть вопросы.
– Зачем я здесь?
– Вы не читали письма?
– Там говорилось про Красного Мага, но я ничего не знаю о нём.
– Три года назад Столица прислала нам нового мага. Он пытается уничтожить нашу семью. Но пока вам нужно тренироваться, поднимая свой уровень. Ещё год, полтора мы сможем отбиваться от его нападок. За это время я уверен, вы станете достаточно сильным, чтобы прийти к нам на помощь в трудную минуту.
– Ладно и как вы предлагаете это сделать?
– Вот бумаги с рекомендацией от деревенского главы, откуда вы якобы пришли. С ними вы можете пройти экзамен на авантюриста. Он проходит регулярно, следующий будет как раз завтра. Если есть возможность, постарайтесь не использовать свою особую магию, ограничившись обычными заклинаниями вашей школы.
– Хм, хорошо. А где я бы мог переночевать и поесть?
– Я снял номер 4 на втором этаже. Туда же вам принесут завтрак. А пока мы можем заказать что-нибудь. Что вы предпочитаете?
– Я даже не знаю из чего выбирать.
– Как насчёт запеченного цыпленка?
C-3 Экзамен
Задумчиво разглядывая выданный зелёный жетон участника теста на авантюриста, я пытался откопать у себя в воспоминаниях дополнительные условия для повышения уровня. Ночь прошла, пусть и с большим трудом, мне удалось уснуть, на жёсткой деревянной кровати, весьма условно смягченной соломой. Даже получил дополнительное достижение, за первую пережитую ночь, но уровень по-прежнему оставался первым.
Тем временем первый испытуемый вышел на каменную площадь во внутреннем дворе местной гильдии авантюристов. Рыжий парнишка на вид лет 16 выглядел уверенным, но слегка дрожащие руки выдавали мандраж.
Выставив руку со сжатым кулаком он словно пытаясь перекричать собственный страх громко произнёс заклинание.
– [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 5)]
Каково же было моё удивление, когда я не просто услышал английскую речь, но и прямо над ним смог прочитать словно в субтитрах заклинание.
Тем временем из руки вырвался огненный шар размером с апельсин и пролетев метров 10 врезался в манекен. После чего над ним показалась аккуратная надпись 
[-8Hp]
«Хм. Интересно что это были за параметры. Первая часть судя по всему указывает на то из какой руки вырвется пламя. А вот что значит 5? Я бы ожидал связи с уроном. Но урона было больше»
Тем временем парнишка видимо довольный продемонстрированным талантам покинул площадь и его место заняла упитанная девушка с голубыми волосами. Выставив обе руки вперед она дрожащим голосом произнесла
– [WatterMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.Fists, 5)]
Из обеих рук вырвалось по водному шару того же размера, что у прошлого кандидата и отправились к манекену.
[-11Hp] [-11Hp]
Как и прежде для каждого попадания появились уведомления о повреждениях.
«Так, общая концепция понятна. Магия в разных школах, по крайней мере базового уровня однотипная. Первый параметр определенно указывает часть тела откуда будет атака. Второй же параметр странный. Они его не меняли, но сила атаки изменилась.
При этом атака девочки явно поэффективней будет. Даже если бы каждый снаряд нанёс лишь 8 урона, за счёт того, что за одну активацию она выстреливала их оба, получалось удвоение урона»
Тем временем сменился очередной кандидат. Его я сразу узнал, он стоял передо мной в очереди на регистрацию. Низкий, зеленоволосый, будто всем недовольный, он выглядел куда уверенней чем его предшественники. Направив на цель указательный палец он с гордостью произнёс.
– [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.IndexFinger, 10)]
На этот раз снаряд оказался крупнее и был лишь немного меньше футбольного мяча.
[-18Hp]
«Так, а вот это уже кое-что. На этот раз последний параметр был не 5, а 10. Снаряд был больше, как и урона. Значит изменяя последний параметр можно регулировать мощность заклинания. Но что же именно значит этот параметр? Может размер снаряда? Вроде каменный снаряд был раза в два больше. За рабочую гипотезу примем что это радиус снаряда.»
На изменение отреагировал и один из экзаменаторов.
– Молодой человек, раз вы уже освоили магию среднего уровня, я смею предположить, что вам так же известным и потоковые заклинания. Хочу напомнить, что чем больше навыков вы продемонстрируете, тем выше будет разовая выплата по результатам экзамена. А также вы получите более высокой звание в нашей гильдии.
Удивленно наблюдая за нерешительным кандидатом, я задавался вопросом, чего ради, он шел сюда, если не ради этой выплаты. Но видимо внутренний диалог оказался не долгим.
Выставив на этот раз ладонь, парень прочел следующее заклинание
– [StoneMagic.Basic.Stream(BodyEnum.Palm, 5, 3)]
На этот раз из руки вырвался песок и сплошным потоком обрушился на манекен.
Из мельтешащих единиц общий урон я так и не понял. Спустя пару секунд поток прекратился. По ощущениям, с полсотни хитов манекен за это время потерял.
«Хм, чем дальше, тем интересней. Во-первых, новый тип заклинания. Во-вторых, дополнительный параметр появился. Время действия заклинания было примерно 3 секунды. Так что последний параметр судя по всему отвечает за время потока»
– Молодой человек вы идёте? – Нетерпеливо оторвал меня от размышлений голос экзаменатора.
– Да, да, простите, задумался. – извиняясь я вышел и стал напротив манекена.
«Ну что ж, начнём по порядку. Для начала рисковать не будем и повторим заклинания целиком»
Вытянув перед собой руку, я сжал кулак и тихо произнёс
– [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 5)]
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 5)]. Мана +10
Вы впервые использовали школу [FireMagic] Мана + 50
*** Системное уведомление. Конец *** 
Кулак обдало приятным жаром, после чего из него вырвался огненный шар и отправился к манекену. Но ещё до того, как он добрался до цели, я увидел уведомление
[-5Mp]
Мгновенье спустя многострадальный манекен принял очередной удар огня и появилось второй уведомление
[-7Hp]
«Минус пять манны? Ну как проверим»
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
*** Окно статуса ***
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 14/14
Манна: 144/149
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 147/100
*** Окно статуса. Конец ***
«Так вот оно что! Первый параметр – это просто манна, которую ты вкладываешь в заклинание. Ну как проверим»
Выставив кулак еще раз, я повторил заклинание, изменив на этот раз одну цифру.
– [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 1)]
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 1)]. Мана +10
*** Системное уведомление. Конец *** 
[-1Mp]
На этот раз тепло собранное в кулаке вырвавшись даже не смогло сформировать огненный шар и обозначило себя лишь небольшим дымком, который достаточно быстро потух, так и не долетев до манекена.
«Так, эксперимент можно считать удачным. У меня списали ровно столько маны, сколько я обозначил в первом параметре. Правда видимо есть минимум манны, который нужно вложить, чтобы этого хватило на формирования огненного шара. Кроме того, вызовы заклинания с разными параметрами воспринимается как разные заклинания, а потом будет полезно перебрать хотя бы все цифры до 10, чтобы поднять запас манны.»
Поочерёдно я вкладывал в заклинания всё больше манны. На 3 единицах манны, огненный шар уже оказался достаточно устойчивым чтобы добраться до манекена. Правда нанеся при этом одну позорную единицу урона.
После этого я попробовал все услышанные части тела для атаки. Палец, кулак, оба кулака, ладонь. Наращивая вложенную Ману от 1 до 10. Насобирав таким образом 40 разных, с точки зрения системы, заклинаний я поднял максимум маны на 400. Правда из них 220 манны пришлось потратить на сами заклинания.
Дальше, я планировал таким же образом пройтись и по остальным школам магии, но стоило мне выдать первое же заклинание с водным шаром, как экзаменаторы по подскакивали со своих мест. Обратив на них внимание, я только сейчас понял, что слегка перегнул палку со своими экспериментами.
Те из собравшихся кто пришёл сдавать экзамен все как один, сидели с бледными лицами. Как я узнал позже вечером, большинство из них могли похвастаться парочкой заклинаний максимум. Многие же за всю жизнь выучат не больше десятка заклинаний и будут при этом считаться вполне успешным авантюристами.
Но куда хуже выглядели экзаменаторы. Они в отличии от поступающих отлично знали, что контроль силы заклинания, это то, чем могли похвастаться лишь самые опытными маги. А способность атаковать из различных частей тела и вовсе была одной из черт присущих лишь потомственным магам.
А главное, каждый из них знал, что для того что бы освоить одно заклинание высшей ступени, нужно было для начала освоить два заклинания более низкого порядка. Потому если маг демонстрировал 4 базовых заклинаний, это означало, что у него в запасе может быть до 2 заклинаний средней мощности и одно заклинания высокого уровня.
А я же узнал всё это на следующий день по пути в соседний город. А причина моего путешествия была женщина лет 40, которая всё это время сидела за спинами экзаменаторов.
– Не желаете ли вы пройти обучение в башни магии? – Выкрикнула она, сразу после моей попытки использовать водное заклинание. Но смутившись своей слишком резкой реакции, уже спокойней добавила. – Я могу написать вам рекомендательное письмо. Там у вас будет возможность раскрыть свой потенциал.
C-4 Где я?
Шёл второй час пути в башню магии. Та милая дама, что предложила мне написать рекомендательное письмо, узнав, что я в принципе ничем не занят, предложила направиться в путь сразу после экзамена. Она же оплатила телегу в которой я и отправился в путь.
За это время я уже несколько раз спрыгивал с телеги, так как в ней я отбил себе всё, что только можно. А потом залазил снова, так как просто уставал идти. В итоге остановился на варианте, идти с рядом телегой, держась за неё рукой. Продолжая движения в таком виде я ушёл в свои мысли.
Если вчера, я отнесся к моему появлению тут к странном недоразумению и словно подыгрывая неудачной шутке, действовал по возможности разумно. Сегодня утром, проверял “на прочность” этот мир и больше поражался магии. То теперь, долгая, монотонная прогулка подталкивала к размышлениям о том где я чёрт возьми оказался и что делать дальше?
«Хорошо, допустим это наша игра и я сюда каким-то чудом попал. Но во-первых, наша игра ещё не готова. Во-вторых, в игре куча условностей. Там не были прописаны запахи. Не было пропрописанно диалогов, в которых я уже поучаствовал. И так далее 
Короче, звучит не убедительно. Будем считать утверждение ложное.
Ладно, тогда допустим, что это какой-то левый мир, который никак не связан с игрой над которой я работал. Параллельные вселенные и вот эти все штуки. Тогда почему окно создания персонажа было один в один как то, над которым я помогал работать? Почему персонаж имеет те же характеристики, что я выбрал? Почему я узнал начальный квест?
Многова-то совпадений. То же выходит ложное утверждение.
Хорошо, какие промежуточные варианты я могу придумать, между этими утверждениями?
Всё что мы разработали, тут является каноном и работает на все 100. Но поверх нашей базовой логики было кем-то, как-то, дописано всё остальное, что превратило этот мир в полноценную реальность?
Это мало что объясняет, но среди прочих утверждений менее противоречивое.
Хорошо, какие из этого следствия актуальны лично для меня?
Мне бы найти каких-нибудь персонажей из игры, которых я помню…
Хотя я с нашими сценаристами работал мало. Знаю что есть авантюристы, к которым может присоединиться игрок. Среди них есть условное деление на жадных до денег эгоистов и благородных спасателей всех несчастных от всего ужасного.
Первых воплощал какой-то тощий герой, которого вечно с чёрной повязкой рисовали. Он вроде плутом был.
Вторых, милая девушка с большими… большим сердцем. Она какими-то лечебными навыками обладала.
И именно они, должны были склонять игрока выбравшего этот путь, на свою сторону.
Получается, если поискать сборище этих самых авантюристов, может найду какое-нибудь упоминание о ключевых героях.
Хотя, может они ещё не родились? Или уже давно погибли. Было бы неплохо как-то сориентироваться по времени относительно событий в игре. Я до них появился, во время или уже после?
Другой путь, на котором настаивали наши продажники, были политические интриги. Как сейчас помню, их горящие глаза и слоган: От зачистки подземелья, до захвата трона в королевстве. В нашей игре возможно всё!
Там заранее заготовленных персонажей не было. Вместо этого уговорили раскошелиться на лицензию для последней версии дорогущей ИИшки, которая должна была за недельку, сгенерить предысторию мира. Причем обещали, не просто набросать сотню царств со сложными взаимоотношениями, а запустить полноценную симуляцию. Где эти самые царства, их короли, графы и бароны будут 5000 лет сражаться, мириться, предавать.
По убеждениями разработчиков, по итогу, мы должны были получить мир, с глубокой предысторией, где каждый знатный род может на столетия, а то и тысяч лет проследить свою историю. И всё это будет на 100% правдоподобно, потому что все те события которые вынесли род на вершину, реально произошли. Потому и обиды или союзы, не будут искусственными, они обещали посчитать…
Стоп.
“реально произошли”
Мне плотно впечаталась эта фраза в память. Я тогда ещё удивился, не слишком пафосная фраза. Правда узнав как называется их компания, вопросы к пафосу в рекламных слоганаха отпали сами собой. Какие могут вопросы к компании, которая называется: “Демеурги. Создатели миров”?»
А-1 Лина Кандидат
– Что касается Эди, – устало отложив доклад, Линара на мгновенье задумалась, посмотрев в окно магической башни. Дождь за окном равномерно стучал, помогая сосредоточиться, – не будем сжигать мосты. Он так ни разу и не смог использовать их родовую магию, а потому всякие сомнения в верность его матери могут быть отброшены. Тем не менее мы ничего не добьемся, если присоединимся к тем, кто изо дня в день, оскорбляет его. Пусть его мать и изменщица, зачем говорить ему это в лицо? Он всё же может использовать некоторые заклинания земли, а значит может быть полезен.
– Понял. А что мне следует предпринять в отношении Люми? – Осторожно поинтересовался одетый куда скромнее принцессы молодой человек.. 
– Ничего. Я всё сделаю сама. Мать поручила эту задачу мне. Мне ее и выполнять.
– Я же знаю, как вы с ней близки – мягко возразил Лине собеседник. Нервно потирая большим пальцем гарду меча висящего на поясе, он пытался справиться с сомнениями, возникающими у него каждый раз, когда ему приходилось возражать принцессе. Тем не менее, она сама требовала от него, чтобы он высказывал ей все свои сомнения по поводу её решений пока они находятся наедине.
– Ох Рони, кто же кроме тебя позаботиться обо мне? – шутливо спросила Лина своего рыцаря. Но продолжила уже серьёзней, пусть и с печальными нотками в голосе. – Ты молодец, что, хотя бы пытаешься. Тем не менее это должна быть я. Её отец слишком явно злоупотребил нашим именем. Сейчас уже никто не сомневается, что его торговые сделки с нашими вероятными противниками, проходят под покровительством королевской семьи. Я должна публично разорвать отношения с ней. Таким способом я смогу дать матери сильный аргумент. Через неделю другую, всё случиться. Я уже запустила этот процесс. Ладно, не будем о грустном, есть ещё новости?
Рыцарь протянул ей последнюю бумагу, оставшуюся у него в руках. После чего замер в полном молчании. Принцесса не любила, когда её отвлекают во время чтения.
– 40 заклинаний огненной школы? И одно заклинание магии воды от провинциального самоучки из какой-то чертовой дыры Это шутка?
– Меня так же смутило это рекомендательное письмо. Поэтому я встретился с учителем которая его написала. После её объяснений легче не стало. Она заявила, что кандидат использовал огненный шар все 40 раз. Ладонь, палец, кулак и два кулака. По 10 раз с каждым из них. При этом 4 заклинания было слабее чем даже базовый огненный шар. А ещё 4 было сильнее базового заклинания, но слабее среднего.
– То есть не прячет свой высокий уровень и дар богов изменять силу заклинания, но при этом не раскрыл своих высокоуровневых заклинаний? Неплохо. Интересный кандидат. Но что насчёт последней строчки? Маг получивший такой редкий дар от бога огня использовал магию воды? Вот в это уже как-то трудно поверить. Если конечно он не седовласый архи-маг, появившийся из ниоткуда. Да и что за чушь указана в происхождении? Самоучка из деревни в 5 дворов?
– Об этом я так же расспросил. Насчёт магии воды, учитель предположила, что это заклинание могла произнести одна из кандидаток. Потому она предположила…
– Второй дар? – вскочила Лина. – А огненные заклинания? Их произносили перед ним?
– А? – сбитый с толку такой переменой в настроении принцессы, рыцарь не сразу нашёлся, что ответить. – Перед новым студентом свои навыки продемонстрировали трое. Маг огня, воды и земли. Но использовал маг огня, лишь одно заклинание.
– Нам точно нужно будет его поприветствовать в первый же день!
– Его дар настолько редкий? – удивился Рони. – Разве не любой опытный маг может подстроить силу заклинания?
– 5 разных заклинаний слабее базового? Сомневаюсь. С большим опытом, маги могут найти пару вариантов произношения, которое будет промежуточным, но 5 заклинаний, ниже базового уровня, я про такое даже не слышала. Я бы не удивилась, узнай, что на такое способен директор, ну может ещё пара профессоров. Большинство магов в лучше случае подберут одно такое заклинание. Но ценен он не этим. Если моя догадка верна, у него два дара.
Не способная удержать своего волнения принцесса встала и начала ходить из одного угла комнаты в другой, размышляя вслух.
– Дар контроля и дар подражателя. О такой комбинации я ещё ни разу не слышала. Тогда его явно поддельное происхождение становиться даже милым
– Подделка документов это мило? – Напрягся Рони. – Ложные данные в анкете это обман королевской семьи, – старался не прозвучать грубо, напомнил молодой рыцарь, но против его воли, злость сама сама собой проявилась в его голосе.
– Когда ты поделываешь документы, – улыбнулась принцесса продолжая метаться из одного угла своей просторной комнаты в другой, – и делаешь свою ложь правдоподобной это и правда попытка обмана. Но вот если ты в графе родителей напишешь боги системы или укажешь парочку драконов, то это уже шалость, а не обман, ведь никто в здравом уме в такое не поверит. Он поступил похожим образом. Вместо демонстрации парочки заклинаний, которые вполне соответствовали бы его легенде о самоучки из захолустья, он показал десятки заклинания и чтобы уж ни у кого не было сомнений, сделал затравку, показав кусочек второго дара. Это знаешь ли, не мало, так вот явно показать, что у тебя два дара.
– Тогда, зачем он написал ложь в документах?
– Он написал правду, – пожала плечами принцесса. – Он максимально вежливо написал, что не скажет, откуда он.
– Вы уверены в этом?
– Хочешь пари? Ставлю на то, что при знакомстве, он вместо того чтобы отыгрывать свою легенду деревенского простофилю, он ещё разок попытается намекнуть, что в документах написана ложь. При этом будет вежлив, полон собственного достоинства да и в целом вести себя как самоуверенный аристократ.
– А если он продолжит ломать комедию?
– Можешь слегка надавить на него, – хищно улыбнулась принцесса.
– Понял. – Кивнул Рони. А затем уже более смущенно продолжил. – Теперь когда вы объяснили, про очевидную ложь, я понимаю. А есть ли в документах что-то ещё, что я мог упустить?
– Не знаю откуда он пришёл, но он совершенно точно понимает, как заинтриговать. Для любого незнакомого с магией простака, он сродни архимагу. Ведь освоил целых 40 заклинаний. Для зазнавшихся магистров, он скорее всего будет воспринят, как неудачник. Получил благословение бога огня, освоил 40 заклинаний, но все они не выше среднего уровня. Что это если не злая ирония? Но вот это одно заклинание воды, которое все спишут на ошибку наблюдателя, это ключ. Он явно хочет проверить, есть ли среди нас достойные его внимания. И выбор небольшого городка, для демонстрации своих способностей, уверена был выбран не случайно. Когда ты говоришь он прибывает?
– Завтра уже должен быть на первом занятии.
– Ну тогда, давай продолжим этот разговор завтра.
А-2 ГГ Приветствие
– Рада приветствовать в Башне Магии. Меня зовут Линара, – слегка наклонив голову поприветствовала меня голубоволосая девушка источавшая приятный аромат каких-то цветов.
Пауза затянулась, она явно чего-то ждала от меня. Я же в свою очередь, после бессонной ночи соображал туго. Вот никогда бы не подумал, что деревянная доска, именуемая кроватью с насыпанной поверх неё соломой, может быть настолько ужасной для сна. И ладно жуткая вонь, со временем она не так сильно била в нос, но вот одежда и солома, безжалостно кромсавшие тело при любом движении практически полностью лишили меня сна. Даже поездка на телеге до города, во время которой я отбил себе все части тела на которые только можно было опираться, была не столь мучительна.
– Привет, я Паша, – всё же сообразил я, чего от меня ждут.
– Ты что себе позволяешь! – Взревел парень с мечом на поясе стоявший чуть позади девушки. – А ну представься как положено и обращайся со всем уважением. Перед тобой потомственная аристократка!
Было бы у меня побольше сил, я бы даже испугался, этого вооружённого и явно агрессивного парня с холодным оружием. Но вместо этого мысли в голове вяло текли, эхом повторяя его команду. Задумавшись на секунду, я даже попытался извлечь из своей головы какие-то титулы, но так ничего и не найдя решил уточнить.
– А как положено представляться?
Чем вызвал искренний и непринужденный смех, который можно услышать разве что от детей. А вот парень видимо сдерживался из последних сил. У него даже руки начали подрагивать.
– Назови своё родовое имя!
– Какое имя? – Удивленно протянул я. Вспоминая где-то на краю сознания, что вроде так раньше фамилии назывались.
Девушка так смеялась, что аж облокотилась о своего спутника.
– Ты хоть имя той чёртовой дыры из который вылез знаешь?!
– О! Это я понял. – С этими словами я полез за бумагой, которую мне дал мужик из Дохлой Клячи, там как раз было написано название деревни. Достав листок, я начал пытаться прочитать название вслух. – Брохн… Бохрн… А может это Л? Бронлх… Короче вот отсюда я. – Протянул я бумагу указывая пальцем место где было написано название населённого пункта.
Девушка тем временем заливалась смехом всё сильней, у неё даже слёзы потекли.
– Дай я попробую, – сквозь слезы сказала она, и взяв меня за руки, не прикасаясь к бумаге. На мгновенье девушка выглядела абсолютно сбитая с толку, после чего еще несколько минут пыталась прочитать название деревеньки кривляя её название на всевозможные лады. Я тем временем наслаждался её тёплыми и мягкими руками разглядывая её чуть ли не вплотную.
Слегка заостренные ушки. Нежно голубые волосы до плеч. Грудь, которая явно неспроста настолько явно подчеркивалась корсетом. Задорно звенящие браслеты, которые казалось были легче воздуха. Выглядело так словно любая деталь её одежды несёт какой-то посыл.
Скорее всего, злобное рычание со стороны спутника девушки, должно было быть мягки кашлем, о чём-то там напоминающий.
– Ох, прости, увлеклась. – Сказала Лина и наконец отпустила мои руки. – Скажи, а это правда, что ты знаешь 40 заклинаний?
Слегка сбитый с толку внезапному переходу я просто пожал плечами.
– Даже не знаю, как их правильно считать.
– Ты что еретик? – Опять агрессивно набросился на меня парень.
– Кто? – Этот вопрос, опять вызвал смешок у девушки, на этот раз уже более сдержанный.
– Хочешь поставить под сомнение откровенье Системы? – продолжил давить парень.
– Хм, ну если считать уведомления системы, то думаю вы где-то в 4 раза ошиблись.
– Даже 10 заклинаний, это не мало. – С явным сочувствием в голосе попыталась подбодрить меня девушка.
– Не в ту сторону. – Улыбнулся я.
Было интересно наблюдать за тем как смущение, недоверие, надежда, а в конце концов и восторг сменялись за несколько секунд на лице Линары.
– 160?
– Я быстро учусь. Надеюсь тут я смогу узнать ещё больше заклинаний.
– Ты бы хоть врать поучился! Простофиля из дыры, чьё название он даже выговорить не может, был одарен богами заклинаниями в таком количестве? – Оскорбленный до глубины души заявил парень.
– Вот и я думаю, что как-то неправильно вести подсчёт таким образом. Но ты же сам спросил про уведомления системы. Ты же имел ввиду те самые, где Система поздравляет тебя с новыми заклинанием и даёт 10 манны награды. И ещё по 50 маны за каждую новую школу которую ты освоил.
– Я… – замявшись парень, просто не смог продолжить.
– И по 50 за каждую новую школу магии, – эхом повторила девушка, пока её взгляд потерял фокус. Но мгновенье спустя, она встрепенувшись обратилась ко мне с новым вопросом. – Скажи, а это одежда… – Замявшись на секунду принцесса впервые выглядела так, словно старательно подбирает слова, чтобы не обидеть меня. – Это твоя привычная одежда и ты поэтому в ней пришёл?
– А? – не сразу я понял и осмотрел себя. Синие штаны, которые держались на мне благодаря веревке. То ли рубаха с короткими рукавами, то ли майка с длинными, странного коричневого цвета. Одежда не грязная, но всем своим видом кричащая, что носят её не первый год. А ещё, я только на второй час хоть немного попривык к ней, и перестал чесаться. Настолько она была колючая и раздражала кожу. Хотя и сейчас, я пытался поменьше двигаться, чтобы лишний раз не чувствовать этот жуткий зуд. – Нет. Одежда непривычная. Но в том городе, где я проходил экзамен на авантюриста, большинство ходило в чём-то подобном.
Решил честно признаться я. Думаю убедить хоть кого-то в том, что это моя родная одежда в которой я привык ходить в детстве у меня не выйдет и слепого.
– Понятно… – слегка задумчиво растянула Линара. А потом перешла к следующей теме которая её интересовала. – Скажи, а зачем ты пришел в Башню?
– Хм… Узнать больше заклинаний. Вроде же именно этим должны заниматься маги.
– Тогда у меня будет совет. Постарайся отвечать на те же вопросы преподавателей что и я. Если у тебя появятся друзья среди преподавателей, ты сможешь увидеть куда как больше замечательных заклинаний.
– Здорово. Спасибо. Кстати, а куда мне дальше?
– Вон там, – указала девушка на здание поблизости. – Можешь получить форму студента, к ней ты явно быстрее привыкнешь. А ещё дадут вещи положенные для студентов из бедных деревень, – усмехнулась она чему-то своему и продолжила, – а потом вон в том здании заходи в главный лекционный зал.
– Так просто? – Нашёл я в себе силы удивиться.
– Считай, это ответным знаком уважения, – кивнула моя собеседница и развернувшись куда-то пошла.
«Каким ещё ответным знаком уважения?»
Задумался я, глядя на уходящую девушку в сопровождении своего раздраженного, но молчаливого спутника.
А-3 ГГ Друг
– Есть что сказать?! – агрессивно поинтересовался у меня зеленоволосый качок, стоило мне только сесть на свободное место в конце аудитории.
– Эм, привет. – Улыбнулся я, чем сбил с толку своего собеседника.
Хотя причина моего отличного настроения была слишком прозаичной, но я не мог сдержаться и не лучиться счастьем. И нет, это не потому, что я попал в иной мир. Не потому, что я могу пользоваться магией, а сейчас и вовсе, меня будут обучать чему-то крутом. Причина была в форме студентов. Я был одет так же как и большинство в аудитории. На мне были серые штаны, на которые словно маленький ребенок вылил баночку с блестками. Казалось каждый шаг, каждое дуновение ветра перенесло меня на диско 80. Где тебя пытается ослепить внезапной вспышкой каждый клочок одежды. Белая рубах с настолько длинными рукавами, что пришлось их подворачивать. Жилетка и пиджак из того же серого материала что и штаны. Конечно, так же щедро сдобренные неизвестным крохой, блёстками.
И нет, причина моего счастья была не в том, что я фанат дискотек. И не в том, что я мечтал быть словно новогодняя ёлка. И даже не в подтяжках, на которых держались штаны, что было во много раз удобней той верёвки. Всё дело было в материале. Он был нежный. Он дал покой моей раздраженной коже. Я словно после того как полежал в муравейнике пару часов, оказался в охлаждающей и успокаивающей ванне. Каждый взмах руки, каждый шаг, да даже каждый вдох, словно говорили мне: “Помнишь как было мучительно это делать всего десять минут назад? Это всё в прошлом. Теперь, тебя никто не обидит. Не потревожит. Не заставить страдать”
Потом усевшись, я ещё раз довольно улыбнулся и начал рассматривать аудитории в которой оказался и других студентов ней
– И всё? – подозрительно покосился на меня парень. Но поскольку я не нашелся чем на это ответить, наш диалог на этом и закончился.
«Интересно чего парень такое нервный? О! А вот и лектор пришел. Как и положено магу седой, но бороду видимо только начал отращивать. Может недавно преподаёт? Помнится, отдел художников постоянно хвастался, что по внешнему виду персонажей любой игрок сможет интуитивно чувствовать потенциальную силу»
Тем временем началась лекция полная разочарования.  Никаких новых заклинаний, одна муть про духовную составляющую волшебства. Про важность оставлять свой разум в покое для более точного повторения божественных слов. Короче уже минут через 10 я переключился на собственные размышления. Достав тетрадь заботливо предоставленную при оформлении студентом, я записал заклинания, которые услышал за вчерашний день.
«Так, давай разбираться, что там намудрили наш отдел магии. Есть школы маги. Сначала я называю именно её. Потом я по-видимому указываю уровень магии и называю само заклинание. Однако после этого, я отдельно указываю, сколько магии нужно вложить в заклинание. Выглядит как дублирование. Такое не должны были пропустить. Но тогда что значит basic? Может basic это не сила заклинания, а просто часть логического деления? Такое было бы разумным, будь у них десятки, или даже сотни различных заклинаний. 
Однако сегодня утром тот нервный парень с мечом довольно остро отреагировал на моё утверждение что я освоил 160 заклинаний. Значит заклинаний известных на данный момент в этом мире открыто хорошее если в районе двух сотен. А если к этому добавить, что вчера на экзамене для будущих авантюристов одно и тоже заклинание, но использованное с разным вложение манны, назвали заклинание среднего уровня, то эту цифру в 200 штук стоит делить на 2, а то и на 3.
Выходит, что, либо в этом мире ещё не открыли большую часть заклинаний, что понапридумывали наши умельцы, либо это гадское basic имеет другой смысл.
Первый вариант звучит разумным, но если это правда, то мне ничего делать не надо, можно просто ждать, пока по ходу генерации мира, другие заклинания будут открываться.
А вот второй вариант меня заставляет злиться. Чувствую, что упускаю какой-то простой ответ. Будто слово, которое прямо-таки вертеться на языке, но ты не можешь никак его называть»
Словно надеясь, что ответ сам меня найдёт, я уставился на тетрадь, в которую сам недавно со всей возможной аккуратностью и неспешностью вписывал пять строк.
1. [HeroMagic.Status.Open(self)]
2. [FireMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 5)]
3. [WatterMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.Fists, 5)]
4. [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.IndexFinger, 10)]
5. [StoneMagic.Basic.Stream(BodyEnum.Palm, 5, 3)]
«Ну и что это мне даёт?
Если отбросить первое заклинание, которое выбивается по всем параметрам, мало того, что не требует манны, так ещё и из библиотеки неких геройский заклинаний. То все остальные достаточно типичные стихийные заклинания. Пуля или скорее в данном контексте снаряд всех четырёх стихий, плюс одно потоковое заклинание»
– Чё-ё-ёрт, – протянул я, понимая, что кажется могу дополнить свой не очень большой набор заклинаний ещё одним.
«Четыре! До этого, никто не использовал при мне магию воздуха, но раз есть магия воды, земли, огня то должна же быть и магия воздуха! И вполне разумно будет предположить, что раз у трёх предыдущих библиотек было заклинание bullet то такое же должно быть и у воздуха.
Не хотелось бы опять получить негодование богов, но я достаточно уверен в своём выводе. Нужно попробовать заклинание воздушной пули. Кстати, насколько я помню, если вложить всего одну единицу маны, то снаряд даже и не формировался толком. Может тогда попробовать заклинание прямо здесь?
А что, самый яркий эффект был у огненного снаряда за одну единицу маны, было капелька дыма. Остальные и того неприметней были»
Оглянувшись по сторонам, я убедился, что практически все студенты действительно слушали скучнейшую болтовню преподавателя. Разве что мой сосед с каким-то уж совсем ошалевшим видом посматривал на меня и на мою тетрадь.
Выставив левую руку в проход вдоль парт, я указал пальцем в сторону первых рядов, и на всякий случай, чуть сторону от людей. После чего тихо прошептал
– [AirMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.IndexFinger, 1)]
На палец словно начал давить на воздушный шарик, после чего давление резко исчезло и вдоль рядов прошелся легкий ветерок, который рассеялся, пройдя от силы пару рядов.
[-1Mp]
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [AirMagic.Basic.Bullet]. Манна +10
Вы впервые использовали школу [AirMagic] Манна + 50
*** Системное уведомление. Конец *** 
«Отлично! Значит ещё десяток заклинаний можно будет пофармить с магией воздуха. Так, ну и думаю стоит добавить это заклинание в тетрадь»
– Что ты только что сделал? – тихо прошептал мой сосед, едва я сделал новую запись.
– Эм, – на секунду задумался я.
«Так. А вдруг они ещё не открыли магию воздуха?»
– Ты что, никогда не видел подобную магии?
– Что? – на этот раз с толку был сбит мой собеседник. – Разве это была какая-то особая магия воздуха? Выглядела как самая неумелая и не сформировавшиеся воздушная атака. Могу предположить, что это должно было быть воздушным снарядом, – усмехнулся мой собеседник. Но потому словно спохватившись исправился. – Прости, я не хотел тебя оскорбить, у меня самого такое иногда бывает, только с магией земли. Не волнуйся, однажды ты привыкнешь к эльфийскому и сможешь правильно произносить их замысловатые фразы. Некоторые даже утверждают, что со временем им кажется будто они могут почувствовать смысл отдельных фраз. Но я бы не очень доверял таким болтунам.
Впитывая каждое его слово, я пытался переварить обилие информации, вылитой на меня в пару фраз.
«Эльфийский? Ну допустим, что местные называю английский эльфийским. Но в чём проблема с тем, чтобы услышать, одинаковые концовки у разных заклинаний? Тут не надо быть дешифратором 80 уровня, чтобы вычислить закономерность.
А ещё, он сказал, что произносил заклинания неправильно, и у него был похожий эффект. Меня значит обухом по голове, минус вся манна и половина жизней, а для него, просто заклинание с минимальной эффективностью? Обидно как-то»
– Так если ты видел неудавшиеся заклинания воздуха о чём ты меня вообще меня спрашивал?
– А ты точно благородный? – на мгновенье стал серьёзным мой собеседник, но после словно поспорив сам с собой, продолжил уже в изначально приветливом стиле. – Я про твою тетрадь. Ты умеешь создавать свитки? Просто для зачарователей есть отдельные занятия.
Переведя взгляд на тетрадь, я увидел шесть аккуратных строчек и мне стало интересно, что там видит он.
– Слушай, а ты можешь это переписать?
– В смысле переписать? – забеспокоился мой собеседник.
– Ну ты же видишь эти надписи. Даже если не понимаешь, ты же можешь у себя в тетради их повторить?
– Ну так они же скачут и меняются постоянно. Вот эти, – ткнул он пальцем в заклинания земли и огня, – ещё куда не шло, медленно плывут, наверное, магия земли, просто ещё неизвестное мне заклинание. Вот это простейший каменный снаряд. А все остальные словно лист на ветру постоянное колеблются и меняют свою форму. Воздушная магия мне всегда какой-то поверхностной и ненадежной казалась. Странно, что ты их обе знаешь. – Задумавшись на секунду, он опять подозрительно покосился на меня. И хоть и в полголоса, но весьма официально представился. – Эдуард из рода Граунд, первый сын главы рода.
После чего мой собеседник выжидающе замер, смотря на меня.
– Паша. – Представился я и так же уставился на него в ожидании подсказки что он от меня ждёт.
– Из рода… – словно подсказывая мне, начал Эди.
«Хм… Ну так-то можно и фамилию назвать, а потом сказать, что мой род просто маленький и не сильно известный. Но вдруг тут и правда есть род с таким же названием?
От чего-то мне кажется, что за примазывание себя к чужому роду, тут какие-то серьезные наказания могут быть»
– Давай будем считать, что без рода, – пожал плечами я.
Гамма из удивления и отвращения тут же появилась на лице моего собеседника, но мгновенье спустя он опять погрузился в какой-то внутренний диалог, после чего негатив на лице сменился подозрением.
– Будем считать? – Словно, сам себе повторил парень, после чего, всё ещё с лёгким отвращением, но уже как-то осторожно он спроси. – Как ты вообще сюда попал? Тебя церковь приметила за твою расположенность к двум стихиям да ещё и навыка начертателя?
– Какая церковь? – Искренне удивился я.
После чего, настороженность, превратилась чуть ли не в ярость. Мой собеседник сжался, словно пружина. Казалось, он вот вот наброситься на меня.
– Кто тебя сюда впустил? – чуть ли не прорычал Эдуард из рода Граундов.
Слегка напрягшись, я всё же окинул зал взглядом, после чего увидел девушку, которая меня встретила на входе.
– Вот она, – указал я на знакомую, пытаясь не выпускать из поля зрения моего внезапно агрессивного собеседника.
Проследив за жестом, парень словно молотом в голову получил. Он был полностью сбит с толку и дезориентирован.
– Ты хоть знаешь кто она? – Словно ища повод для драки, всё же наехал на меня Эди.
– Линара, – после небольшой паузы вспомнил я имя девушки.
После чего Эди просидел ещё с пол минуты не произнося ни звука.
– Ну а вот тут что ты видишь?
Спросил парень, решившись наконец проверить какую-то свою догадку и полез во внутренний карман пиджака, откуда извлёк большой медальон, который едва помещался в руке. Внутри помещался огромный драгоценный камень зелёного цвета.
– Красиво. – Честно заметил я.
– Вот тут, – раздраженно отмахнулся от моего комплимента парень, и ткнул пальцем в надпись, идущую по периметру медальона.
– [FamilyMagic.Bullet(125)]
Прочитал я вслух, за что опять словно получил обухом по голове. Не заставило себя ждать и системное предупреждение
*** Системное уведомление *** 
Ваш род не обладает фамильной магией
Боги оскорблены вашей попыткой и наказывают вас.
*** Системное уведомление. Конец *** 
– Откуда ты знаешь нашу родовую магию? Да из какой ты семьи?! – с вылезающими из орбит глазами набросился на меня собеседник. Но быстро притих, проверяя, что его слова не помешали лектору.
– Тише, – потирая виски, я ждал пока пройдёт боль от наказания богов. – Нет у меня никакой родовой магии. По крайней мере система мне с такими словами только что врезала по мозгам.
– Но ты же смог это прочитать!
– А толку, если система считает иначе?
«Но чёрт возьми, это системное сообщение, оно было другим. Там говорилось, не то, что такого заклинания нет, а то, что лично я не из той семьи, чтобы его использовать. Более того, что за странное заклинание? Вроде, как и пуля, но не указано, не из какой части должна вылететь, ни какого типа магия»
– Подожди, то есть ты видишь все заклинания, даже те, которые не можешь сам использовать?! Офигеть, я в живую вижу человека с уникальным даром!
– Хочешь сказать, больше нет магов, которые такое могут? – напрягся я.
– Есть, но они же все были архи-магами! Блин, а я чуть серьезно не поверил что ты простолюдин. Кстати друзья меня зовут просто Эди. Приятно познакомиться. И если не хочешь говорить из какого ты рода, то ладно.
Тем временем монотонная речь преподавателя сменилась гробовой тишиной. Я бы предположил, что лекция закончилась, но никто из студентов и не думал собираться.
– Кто может оценить затраты маны на это заклинание? – поинтересовался преподаватель, записав заклинание.
Моя утренняя голубоволосая знакомая подняла руку
А я тем временем быстро переписывая заклинание с доски, радовался, что таки не зря пришёл на эту лекцию
*** ?? Любая магия воды. Можешь Городской Водный Щит ?? ***
А-4 Лина Неправильный ответ
Дожидаясь, когда магистр Энрид начнёт свою обычную для конца занятия тренировку, принцесса посматривала на нового ученика. Он чем-то заинтересовал Эди и они оживленно беседовали.
После их утреннего знакомства Лина просто не могла выкинуть из головы все те загадки, которые росли вокруг Паши, словно снежный ком. Когда во время их знакомства она взяла его за руки, чтобы использовать артефакт древних, позволяющий увидеть уровень, она готова была увидеть любую цифру. Будь он где-то в районе 30 уровня, это значило бы, что он обычный деревенский гений, который в меру возможностей учил заклинания. Окажись он 50 уровнем, она бы предположила, что собеседник, работал наёмником, пройдя множество сражений, за свою недолгую жизнь. Даже узнай она, что её собеседник имеет уровень за сотню, она бы не удивилась. Великий архимаг, который используя иллюзию решил прикинуться учеником, чтобы посмотреть, чего стоит подрастающее поколение. Но первый! Первый уровень это было чем-то совершенно сбивающим с толку.
И только принцесса примирилась с этим фактом, предположив, что перед ней всё же архимаг, который по-видимому решил скрыть свой настоящий уровень, как выполнив её поручение, прибежал Рони и отдал её очки, которые она просила его принести. Не то что бы она ожидала, что обычный артефакт сможет увидеть сквозь заклинания архимага, но любопытство в данном вопрос ничего не стоило, а потому она решила попробовать.
Вот только когда сквозь очки она увидела цифры в 14 жизней и 299 манны всё стало только ещё хуже. Никто никогда не поверит в первый уровень, у которого манны почти столько же сколько у мага 5 уровня. Тогда зачем архи-маг указал такие нереальные цифры? Может просто ошибся в столь сложном заклинании как высшее сокрытие статуса?
И только принцесса находила, пусть и маловероятное, но хотя бы сколько-нибудь реальное объяснение, как Паша подкидывал ещё вопросов.
Прямо по ходу занятие, цифра его манны дрогнула и изменилась. Что уже было нереально, ведь заклинание сокрытия статуса нужно было именно для того, чтобы противник не видел сколько у тебя осталось маны. Но всё было ещё хуже, количество манны увеличилось. Точней, оно на мгновенье уменьшилось на единицу, а потом подскочило на 60.
И как это можно было объяснить? Что это за магия сокрытия, которая показывает очевидно неверное значение, но при этом не скрывает того, что маг использует ману.
Может это не реальное значение манны, но реальное изменение? Но тогда, что это вообще сейчас было?! Архимаг прямо в классе освоил не просто новое заклинание, но одновременно с этим и новую школу магии? Без поднятия уровня, без благословления богов?
Вопросы сыпались один за одним, а ответов больше не становилось. Тем временем занятие подходило к концу. Магистр наконец начал писать заклинания на доске. Мне повезло, это была моя школа.
Подняв руку, я дала свой ответ.
– 13 манны.
– Неплохо мисс. – улыбнувшись похвалил меня преподаватель. – Есть ли ещё варианты?
– 15 манны. – Подал голос Паша. Чем мгновенно приковал к себе взгляды студентов.
– Мисс Линара права, – холодно отреагировал на попытку новенького преподаватель. И записал ещё одно заклинание из водной школы. – А что насчёт этого?
Не понимания почему, но моё сердце забилось ещё сильней. Я поняла, что нахожусь на пороге ещё одной загадки, правда пока не понимала в чём она. Вместо мгновенного ответа, я посмотрела на Пашу, слово приглашая его сделать свой ход первым.
– 30 манны, – без особого энтузиазма ответил Паша.
– 26 манны, – тут же выдала я правильный ответ.
– Молодой человек, – с негодование набросился профессор, – если вы хотите просто гадать, то вам стоит прекратить. Система не терпит тех, кто пытается играть с ней в угадайку.
– Профессор Энрид, – вмешалась я, сама не понимая куда пытаюсь вывести беседу, – не могли бы вы дать ему ещё шанс, просто с заклинаниями из других школ?
– Ох. Так, вода не ваша родная стихия? – Смягчился после моих слов преподаватель. – Тогда какую школу вы предпочитаете?
– Не хочу выглядеть как грубиян, но я не знаю. – Пожал плечами Паша. Чем привёл меня в восторг.
– Тогда молодой человек вам несказанно повезло. Моя способность позволяет мне записывать заклинание любой школы, если я конечно услышал его достаточное количество раз. Поэтому давайте я запишу вам заклинание всех основных школ, а вы пожалуйста, на это раз не гадайте, и просто скажите, какую из этих строк можете прочитать. Или по крайней мере, вам проще всего её увидеть.
После чего преподаватель начал записывать заклинания одно за одним.
– 20 маны, 35 маны, 10 маны, 30 маны, – начал перечислять Паша.
– Я же просил не угадывать. – Вспылил профессор. – Всё мимо!
– А какой правильный? – Тут же встряла я, после чего уже более сдержанно добавила. – Я вижу заклинания своей школы, но также хотела бы проверить и свои догадки, которые мне слишко стыдно высказывать публично.
– 17, 28, 9 и 26 манны – спокойно перечислил профессор.
А-5 Эди Столовая
Сразу после конца занятий Эди как-то легко и естественно стал моим гидом. Что безусловно было плюсом, но за те 10 минут, что нам потребовались чтобы перейти из одного корпуса в другой, мой провожатый низатыкался ни на секунду. Ни капли агрессии я от него больше не видел.
Причем, ладно бы он просто отвечал на мои вопросы или давал какие-то общие сведения, так нет же. Он мне рассказал про всех своих родственников, у кого какие титулы, кто там Барон какой деревни, а кто из его сестёр могли даже за Графов выйти. Стараясь из вежливости слушать его хотя бы в пол уха, а рассматривал академию в которую попал.
Меня окружало множество высоких, круглых здания разной высоты. Были башни от десятка этажей до сотни. И одна центральная башня уходила в небо так далеко, что даже не было видно её конца. Они были созданы словно в противовес остальному одно-двухэтажному городу. Яркие, словно нарисованные ребенком, которого попросили использовать все карандаши из коробки. И конечно же, большинство из них парили, не касаясь земли. Правда тот корпус где мы были, и куда направлялись, были попроще. Всего в пару этажей и стояли на бренной земле, как и положено обычным домам. Хоть всё ещё и искрились все возможными цветами.


Как оказалось мы шли в столовую.
Набрав еды на поднос и усевшись за свободный столик, Эди переключился на вопросы обо мне. Узнав, что я из какой-то деревни, чьё название даже произнести не могу, он отмахнулся словно это было слишком очевидная ложь, что бы на неё даже обращаться внимания и предложил мне попробовать еду. Уставившись на меня, он словно надеялся по моим вкусовым предпочтениям найти ответы на свои вопросы.
Под его пристальным взором я всё попробовал.
Еда в этом мире определенно лучше чем их кровати. Да, по большей части пресная. В основном, вареные овощи. Хоть они мне и незнакомые, но что-то напоминающее картошку, морковку, свеклу в различных вариациях. Попадалось и мясо, оно почему-то всё сплошь жареное до хрустящей корочки. Ну и компоты, полагаю из ягод. Праздником вкуса это не назвать, но и ничего сильно отталкивающего я тут не нашёл. Компотик, так даже немного сладкий попался.
– Овощи хорошо сварены. Мясо прожарено. У компота даже немного сладость чувствуется. Так что неплохо, – выдал я свой вердикт, без лишних эмоций.
А вот Эди судя по всему был ошеломлен моим ответом. Уставившись на меня в упор, он словно требовал от меня объясниться.
– Эм… – чувствуя, что нужно продолжить, я попытался выжать из себя какие-то детали. – В основных блюдах явно по минимуму использовали специи. Я не то чтобы большой любитель пряностей, но мне как-то привычней чтобы когда жарили мясо, хотя бы немного использовали соль и перец. Всё ещё вкусно, я не жалуюсь. Да иногда попадаются сухожилия, а мне как-то привычней грудка, но и ваши блюда хорошие. Овощи, хороши, но достаточно однообразны. Если добавить какие-нибудь хрустящие листья или помидоры, ну это такие сочные овощи, чтобы было больше сока, или на худой конец каким нибудь укропом, это такая трава с сильным ароматом, всё это посыпать для аромата, и то было бы получше. С компотом, тоже словно на ингредиентах экономят. Один, максимум два вида ягод. С другой стороны скромность в разнообразии немного скрасили тем, что сахар добавили.
– А я думала я одна такая, – раздалось у меня над ухом.
Повернув голову, я увидел там Линару с какой-то веселой сверстницей с розовыми волосами.
– Мне тоже было сложно привыкнуть к этой еде, – стараясь натянуть на себя улыбку, продолжила девушку, явно борясь со своими эмоциями.
– Да я не жалуюсь, – помотал я головой. – Честно. Хорошая простая еда.
Но мой ответ, видимо ещё сильней сбил с толку моих собеседников. Тем временем, Лина взяв себя в руки, кивнула мне улыбнувшись и пошла дальше к одному из столиков. А её подруга, хихикнула о чём-то своём и тут же начала ей шептать что-то на ухо.
Переведя взгляд на Эди, я понял, что наговорил чего-то неприемлемого, уж очень много эмоций гуляло по лицу парня. Словно борясь за нормальность, я попытался сделать последнюю попытку, себя оправдать.
– Слушай, я не знаком с этими овощами. Может среди них есть какой-то особо редкий и дорогой вид? Если так, то ты скажи. А то у вас с Линарой был такой вид, будто я очень не прав. Однако в чём именно дело, никак не могу понять.
– Ты и правда с ней знаком… – в итоге выдавил из себя Эди. И судя по голосу, в этой фразе была смесь восхищения и страха. Но попытавшись взять себя в руки, он наконец задал вопрос. – Как ты вообще питался до этого?
– Эм… Ну, примерно так же. – Попытался я сыграть в дурачка, надеясь, хотя бы не усугубить свое положение.
– Ты понимаешь насколько это вообще дорого?
– А? Я не знал. Это всё дорогие продукты?
– Нет, – замахал головой Эди. – То есть да, но всё зависит от региона. Вот это, – указал он на нечто напоминающее свеклу, – выращивают в двух неделях к югу отсюда. Это в месяце, – продолжил он поочередно указывать на овощи в тарелке. – Вот это только на склонах гор растет. Это на песчаных пляжах. Это пресных озёрах, а это в солёном море. Такое разнообразие на столе, может себе позволить разве что королевская семья, да и то не факт, что они так едят каждый день. Мой отец граф, но даже в нашем доме такой стол не назвали бы обычным.
«Ценность в разнообразии?
Ну да, я как-то с огромными магазинами и торговыми центрами привык, что сотни видов еды, это норма. Дорогим может быть что-то редкое.
А вот если нет нормальной транспортной системы, то какой-нибудь абрикос, который растет в южных странах, словно сорняк, и правда может быть более чем дорогим в северных землях.
Сколько же ещё привычных благ я тут лишусь?»
А-6 ГГ Родовая магия
– Кстати, а ты у кого занимаешся? – завёл новую тему Эди, когда мы выходили из столовой.
– Не знаю, я первый день здесь.
Сбитый с толку Эди уставился на меня
– Ты хоть одно заклинание знаешь? – А потом, словно отдернув себя вспомнил занятие. – Зачем ты вообще поступил?
– Думал тут заклинаний новых выучить, –  честно признался я.
Впервые мой ответ, не вызвал бурной реакции и парень даже расслабился немного.
– Так, а какое у тебя благословение?
– А?
– Ну, какое у тебя было первое заклинание? Земля или воздух?
«Хм. А звучит разумно. Если для использования заклинания нужно какое-то разрешение от богов. То первое заклинание, должно быть в той школе, ну или от того бога который у тебя основной
Интересно, а у меня получается его нет? Или он должен появиться, когда я наконец получу уровень?»
– Не знаю, – пожал я плечами.
– Ну, не хочешь, не говори, – не поверил мне Эди. – Но как ты будешь искать себе учителя? Он же должен иметь тоже благословение что и ты. А если, думаешь, что твой статус позволит тебе пойти в ученики архимагом, то у нас в стране, архимаги достаточно независимы. Даже король не может приказать подобное.
«Какой ещё статус? Да ладно, интереснее что, судя по его словам, архимаги, это те кто имеют благословение от всех богов»
– Понял. А ты сам у кого учишься? – попытался перевести тему.
– Я? – сразу погрустнел Эди. И уже намного тише, словно извиняясь уточнил, – ты и правда ничего не знаешь?
Пожав плечами я показал, что вообще не понимаю о чём идет речь.
– Мой род получил дар от бога камня. Отправив меня сюда, отец нашел мне хорошего учителя. Но, – сглотнув, словно сдерживая слёзы, Эди замолчал на пару секунд. – У меня так и не получилось освоить родовое заклинание. Я сменил двух учителей, но результата, так и вышло. Ну ты и сам понимаешь, что это значит… – совсем уж поникший закончил Эди.
– Вообще-то не понимаю. – Честно признался я
– Хочешь, чтобы я вслух это сказал! – резко перешёл в агрессию мой собеседник. Даже начал тыкать в меня пальцем. – Да я лучше сдохну, чем оскорблю свою мать, подобной клеветой!
«Мать… Оу. А вот до этого, я бы мог и сам догадаться. В чём ещё могут его мать обвинять, когда её ребёнок не может использовать магию рода. Понятно, чего он такой дёрганый. Вопрос, как его теперь успокоить. Не хотелось бы такого полезного провожатого терять. Да и обижать, я его не собирался»
– Ну, а другие заклинания из школы Камня ты пробовал?
– Да! – тут же сменился в лице, даже чуть не подпрыгнул от энтузиазма парень. – Я могу использовать поток песчинок! А еще, обычный каменный снаряд
«Как тут у них вообще работает передача этих родовых заклинаний? От родителей к детям?
То есть магию земли он может использовать. Тогда в чём смысл обвинять его мать в измене?
Стоп, если его мать маг земли, но лично у неё нет этого родового заклинания, то если она изменит своему мужу с другим магом земли, возможно её ребёнок не получит это магии.
Звучит зыбко, но пока возьмём за рабочую гипотезу»
– А какое у вас родовое заклинание?
– Это великий семилистник дома Граундов. – С каким-то особым трепетом произнес Эди.
– Это оно было написано на том кулоне?
– Да. Кстати, как ты так легко смог его произнести?
– Повезло. – Отмахнулся я, пытаясь перевести в русло которое меня больше интересовала. – А ты можешь описать как выглядит это заклинание?
– Появляются семь лепестков вокруг основного снаряда. – Подозрительно прищурившись всё же ответил Эди, явно не желая вдаваться в детали
– А откуда вылетает снаряд? – осторожно уточнил я, чувствуя что нахожусь в одном шаге от понимая того, что такое родовая магия.
– Зачем тебе это? – подозрения переселили любопытство в парне.
– Я хочу проверить одну гипотезу. Возможно, у меня получится решить твою проблему.
– В смысле решить? – шокированный, переспросил парень – Ты сможешь обучить меня? – Прошептал, словно боясь спугнуть свою удачу Эди. – Тебе-то откуда знать. – Не поверил мне Эди. – Хотя, ты так легко прочитал заклинание с кулона. – Словно убеждая себя, начал размышлять он вслух. И глубоко выдохнув, словно ища спасенья, кивнул своему решению. – Только не здесь. Давай отойдем в тихое место. Тут рядом тренировочная площадка, пойдём туда. Кстати, снаряд вылетает из правого кулака.


Через пять минут мы оказались на тренировочной площадке. Она чем-то напоминала спорт уголок рядом со стадионом. Куча каких-то ровно обтесанных камней, различной формы и размеров. Площадка размером с полем для волейбола засыпанная песком. Небольшой бассейн и конечно же несколько стен с нарисованными на них мишенями. Почти на всех элементах были обожженные части и множество мелких сколов.
– Я не знаю кто тебя отправил, отец или мать. Да это и не важно. Но до тех по пока я не убежусь, что ты и правда знаешь нашу семейную магию, я не стану следовать твои учениям. Я может и не самый умный в нашей семье, но святая церковь не просто так строго запретила читать эльфийские писания без их надзора. А уж тем более повторять их за кем-то
– Чего? – удивился я.
«Что ещё за святая церковь?
И почему они запрещают новые заклинания пробовать? Стоп. Он сказал без надзора. Выходит эта церковь хочет быть при каждом прочтении нового заклинания.
Хитро
По видимому организация не глупыми людьми создана. А раз они ещё и правила магам могут ставить, то это значит что она ещё и весьма весомая в этом мире. Нужно будет побольше о ней узнать»
– Ладно. Попробую. – Пожав плечами решил я. – Только покажи ещё раз свой кулон.
Помявшись секунду, эди всё же показал мне свой кулон ещё раз. Где аккуратно на метали выбо выдавлено
[FamilyMagic.Bullet(125)]
«В конце концов это вроде как обычное заклинание снаряда. Просто краткая запись. Ну я так думаю. Попробуем полное заклинание снаряда силой 125 маны с направляющим кулаком»
Вытянув руку сжатую в кулак в сторону мишеней я произнёс
– [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 125)]
Вокруг кулака сначала сформировались семь небольших осколков, словно уменьшенные версии основного снаряда, а затем уже основной снаряд размером с баскетбольный мяч по центру. И только я заметил благоговейный взгляд Эди как снаряд отправился в сторону каменной стены с мишенью, а я полетел в обратную сторону.
«Нефига себе отдача!»
Проскочила у меня в голове, пока я ещё был в полёте. Меня не только сбило с ног, но и закрутило словно юлу, больно ударившись о землю я ещё пару секунд лежал стараясь не дышать. Подступающие слёзы удалось сдержать. Поднимаясь с земли я ощупал правую руку, которая слегка онемела от такого внезапного удара. Ощущение было, будто по ней ломом врезали.
– Так ты и правда… то есть это отец? А другие братья…  – скача вокруг меня Эди что-то сбивчиво пытался сказать, но сам себя перебивал.
«Ну что ж, эксперимент удачный. Повторять я его конечно же не буду.
Зато теперь есть подтверждение что родовая магия, это просто краткий вариант обычного заклинания.
Но до чего же сильная отдача. Это потому что я влил в заклинание раз в десять больше маны чем раньше? Или может это особенность только магии земли?
Что же тогда было бы с моей рукой, используй я настолько же мощное заклинание из школы огня?
Нужно бы присмотреться к магам из разных школ. Наверняка у каждой школы есть какие-то свои особенности.
Может это не совпадение, что мой собеседник маг земли и выглядит как бодибилдер любитель?»
Р-1 ГГ Работы нет. Жильё есть.
Следующие час мы с Эди провели на тренировочной площадке. Он под моим руководством тренировался произносить своём “родовое” заклинание. Вернее его полную версию. Корректируя его произношение, я почувствовал себя логопедом который ставит речь маленькому ребёнку. При этом во избежание повторения собственного полёта, я говорил лишь части заклинания, никогда не произнося его целиком.


Там же на тренировочной площадке миловидная девушка принесла мне новость из местного аналога деканата. Мне не предоставят место в общежитии.
Не то что бы я считал, что этот мир мне что-то должен, но Эди был сильно удивлён. По его словам в общежитие жили почти все студенты. Исключением был самые богатые студенты из знатных семей для которых их семьи купили свои дома в городе. А я вроде как по документам, как раз был деревенским простофилей, которому самое оно жить в общежитии.
Осмотрев свои запасы в 8 серебряных монет невольно почесал затылок.
– И много это или мало? – поинтересовался я сам у себя.
– Больше чем у меня, – смущённо улыбаясь дал мне ответ Эди.
– Оу, – невольно улыбнулся я. – Прости, я о другом. Долго ли на эти деньги можно прожить, если нужно снимать жильё? Вроде хоть кормить в академии меня не отказывались.
– Ну… – протянул мой собеседник, что-то высчитывая у себя в голове. – Если не шиковать, то можно найти таверну меди за 2 в ночь. Можно и дешевле, но лучше не рисковать. В совсем уже дешёвых могут другие посетители и ограбить. Не в самой таверне конечно, но где-нибудь на выходе вполне.
По спине прошёлся зуд от воспоминания от ночи в таверне с соломенной кроватью. Всё кололось и хрустело. Всё-таки изнеженный я цивилизацией человек.
– А есть таверны с хорошими кроватями?
– Хорошими? – Не понял меня Эди.
– Мягкими.
Пару секунд мой собеседник меня не двигался, пытаясь понять меня, а потом разразился смехом.
– Ага, без рода он, – словно отличную шутку повторил Эди, моё приветствие. Немного успокоившись, он кивнул на мой кошелёк. – Твои ожидания, явно не сходятся с твоим бюджетом. Да и с твоей легендой, – чуть тише ехидно добавил он. –  Хотя, после твоих пристрастий в еде, я не удивлюсь, если ты только на зачарованных перинах и привык спать. Ты же ведь небось не просто пуховую кровать хочешь, а именно зачарованную, что бы она ещё и не сминалась слишком сильно. Да?
– Я без понятия о чём ты, – честно ответил я, – но попробовать хотелось бы.
– Ну тогда твоих сбережений тебе хватит меньше чем на неделю. Я только про две таверны слышал с такими спальнями. И меньше чем серебряный за ночь они точно не возьмут. Я уж не говорю о том, если ты у них ещё и есть будешь.
– А названия не подскажешь?
– Одна из них Отдыхающий маг, она вроде не слишком перегибает с ценами, если конечно так можно сказать про таверну с зачарованными перинами. Вторая, Королевский уют, но туда не советую идти. Слишком высокомерный персонал, если у тебя нет хотя бы титула графа.
«Вот уж не думал, что в фентези мире, будучи магом, что вроде как круто по местным меркам, уже под конец недели искать работу за еду. Точней за сон…
С другой стороны, если для тебя ночь — это просто один клик который восстанавливает манну и здоровье, то как разница где спать? Ну восстановишь ты не 100 манны, а 70 в дешевой таверне, что с того?
Это только для меня фиговая кровать, это жуткая ночь и истерзанная соломой спина.
Ладно хватит о грустном. Работа так работа. Поищем чем я могу быть полезен этому миру»
Распрощавшись с Эди, я отправился по его совету на рыночную площадь. Обилие лавок и количество закутков, искрящихся всеми цветами радуги, создавали отличный антураж если бы не вонь, о которой я хоть на время забыл, пока был в башне магии. Вариант торговца я отбросил сразу. Ничего не знаю про цены, товары, местные обычаи, ну какой из меня продавец?
Большую часть времени бродил у кузнеца искренне надеясь, что там активно применяют магию, которую я бы смог повторить. Но кто бы мог подумать, что в торговых лавках при кузнецах, никто не кует. А в рабочее пространство, гостя естественно никто просто так не пустит. Тем не менее мне таки удалось найти какую-то совсем уж бедную кузню, где разделение на витрину и рабочую зону было весьма условным. Увиденное не обрадовало. Да, гном кузнец выглядел круто. Да, при мне он даже использовал одно заклинание. Но, во-первых, заклинание было родовым. А понять из какой оно школы у меня не получилось. Потому я даже не пытался его повторить. Во-вторых, молотом этот гном орудовал куда больше чем заклинаниями. Они скорее были как небольшая поддержка для кузнеца.
Печальный пошел бродить дальше, распрощавшись с надеждой стать магическим кузнецом.
За весь оставшийся день при мне лишь дважды применяли заклинания. Один раз где-то вдалеке, как я понял стражник, использовал огненную пулю, которую я уже знал. И второй раз, какое-то родовое заклинание произнесли прямо у меня под боком. Судя по тексту, это было какое-то сканирующее заклинание. Из странного было, только то, что ближайший торговец был метрах в 20, а текст выглядел так, словно заклинатель стоял в паре шагов от меня.
Перепроверив, что кошелёк на месте, я лишь пожал плечами и пошел бродить дальше.
Р-2 ГГ Отдыхающий маг
Когда солнце коснулось горизонта я оставил попытки поиска работы на завтра и отправился искать таверну, про которую говорил Эди. Найти ее удалось на удивление легко.
Огромное по меркам города каменное сооружение высотой в 4 этажа сразу бросалось в глаза.
– Добрый, – споткнувшись на полуслове девушка на входе в таверну быстро изменила приветливое выражение лица на нескрываемое презрение. – Это уважаемое место. Если вы не можете его себе позволить, пожалуйста покиньте заведение.
– А это точно Отдыхающий маг? – проходя к стойке за которой стояла девушка поинтересовался я спокойно.
– И самый скромный номер тут обойдется в серебряную, – гордо ответила девушка.
«И это ещё не самый высокомерный персонал? Неужели я выгляжу настолько бедно по местным меркам? В академии вроде к моему внешнему виду куда спокойней относились.
Впрочем, с чего бы им предположить, что у меня могут быть средства? Ну да ладно, я здесь не за милыми улыбками, лишь бы пустили по спать в комфорте»
– Понял. А сколько будет стоить номер с мягкими кроватями.
– Для вас, – сделав небольшую пауза, девушка продолжила, – любая наша кровать будет самой мягкой. Но если вам этого недостаточно, то зачарованные перины, это ещё 5 меди сверху
– Отлично, давайте такой номер.
– Думаешь тебя пустят без оплаты?
Достав 2 серебряные монеты из кошеля, я старался сдержаться, чтобы не бросить их аккуратно и положил на стойку.
*** ГГ отдал 2 серебряных за ночлег ***
– Краденые? – потеряв остатки приличий фыркнула девушка. – Охра…
Так и не договорив девушка с ужасом замерла, уставившись мне за спину.
– Какие-то проблемы? – раздался приятный женский бархатный голос из-за спины.
– Госпожа Релли, – бледнее на глазах глубоко поклонилась девушка. – Этот…
– Клиент. – Припечатала с таким холодом в голосе дама лет 35, что девушка казалось расплачется в любую секунду.
– Не хотелось бы создавать проблем. – Заметил я. – В конце концов я тут ради отдыха.
– Конечно, – мягко улыбнувшись сразу переключилась на меня Релли. – Ключи и сдача, – коротко бросила она своей подчиненной. И тут же получив какой-то голубой шар размером с маленькое яйцо передала его мне вместе с 5 медными монетами. – Прошу вас. И простите мою подчиненную, она проявила неуважение. Тем не менее, любопытство одолевает и меня. Как вы узнали про наше заведение?
*** ГГ вернули 5 медных монет ***
– Друг из башни магии посоветовал.
– О! У вас там должно быть много друзей. Может даже кто-то из них остановился у нас. Хотите сообщу им о вашем прибытии?
«Ничего себе смена уровня. Улыбки, приятный тон, сразу отдала ключ. Делает всё что бы расположить, но при этом допрос, чтобы понять имею ли я права находиться в их элитном месте, продолжается. Впрочем, мне и самому интересно какую позицию в обществе мне даёт факт обучения магии
О знакомых она уточнила красиво. Тут скорее не мои связи проверяют, а факт того, не соврал ли я об обучении там»
– Ещё и суток не прошло как я оказался башне магии. За это время разве, что с Эди успел познакомиться.
– Неужели на такого милого молодого человека не обратила внимания ни одна дама? – Совмещая очередной вопрос с комплиментом спросила женщина.
«Наверное, одного лишь имени Эди не хватило. Было бы неплохо привыкать запоминать и родовые имена.
Интересно другое, почему она именно про девушек уточнила? По их этикету я обязан был познакомиться с девушками? Или может в обратную сторону? Меня должна была встретить девушка? О! Такая же была»
– Ах да, мне посчастливилось познакомиться с настолько же доброй и воспитанное девушкой как вы. Она представилась как Линара.
На мгновенье, маска доброжелательности треснула и буря злости, негодования и сомнений прорвалась наружу. Тем не менее моя собеседница быстро взяла себя в руки.
– И как поживает её верный рыцарь? Он всегда любит усердствовать сверх меры. Помню, когда меня впервые пригласили… то есть моего мужа пригласили на ужин… в общем милый он мальчик. А вам он кстати не доставил проблем во время приёма у её величества?
На этот раз завис на секунду я.
«Её величества? То есть Линара принцесса? А с чего это вдруг принцесса решила меня поприветствовать? Я что-то сверх меры продемонстрировал на вступительном экзамене? Но ни преподаватели, ни другие ученики, не проявляли никаких особых эмоций на мой счёт»
– Боюсь произошло недоразумение. Я не был на приёме у Линары. Всё моё общение с ней ограничилось нашей встречей сегодня утром. И да, её сопровождающий был истинным защитником чести и достоинства. Он с таким жаром объяснял мне каким образом я должен был представиться и где я в своих словах нарушил этикет, что ничего кроме улыбки у меня это не вызывало. Если девушка меня встречавшая и правда была принцессой, ей повезло с таким защитником.
«Постарался я отсыпать деталей встречи с Линарой, чтобы продемонстрировать хоть какую-то осведомленность»
Словно это была игра в пинг-понг, в недоумении замерла моя собеседница, медленно переваривая сказанное мной.
– Возможно я уже лезу в личное, но удовлетворите моё любопытство. Где же происходила эта беседа?
– Да почти сразу на входе в академию.
– Невероятно. Никогда не видела настолько удачливого молодого человека. Вы только зашли на территорию Башни Магии, заговорили с первой же встречной, а это оказалась наша любимая всеми принцесса.
И опять воображаемый мячик задумчивости оказался на моей стороне.
«Да уж. Я бы и сам в такое не поверил. Чёрт, видимо придётся всё же спать в менее приветливом месте. С другой стороны, сэкономлю. Ладно, раз правдоподобности я никак своей истории добавить не смогу, можно хотя бы честным побыть»
– Да уж, удача полезная штука. Только это не я с ней заговорил, а она. И как я понял она меня там ждала.
– И что же послужило причиной, для такого предположения?
– Ее первые слова были: “Рада приветствовать в Башне Магии”.
Видимо уже открыв рот, чтобы попрощаться со мной Релли опять зависла. Мне казалось я даже мог услышать скрежет шестеренок в её голове. Приятно понимать, что не я один с трудом понимаю куда идёт наш диалог.
– Её величество вышла лично встретиться и поприветствовать вас, – медленно, словно проверяя саму себя произнесла дама. – После чего вы мило обсудили… – на этом моменте она сделала паузу, словно пытаясь найти подходящее слово.
– Количество заклинаний которые я освоил. – Закончил я предложение за Релли. И замер в ожидании следующего раунда вопросов, которые выбивают из колеи одного участника диалога и ответов, которые как я вижу ломают картину мира другому.
Пауза затянулась буквально на несколько секунд, после чего я увидел самую отчаянную попытку натянуть улыбку на лицо, скованное ужасом.
– Вы должно быть устали с дальней дороги. Позвольте я провожу вас в вашу комнату.
– Буду благодарен. – Облегченно вздохнул я. Приятно было наконец получить понятный вопрос и дать настолько понятный ответ.
– Как я понимаю вы недавно в нашем городе. – Уже на ходу продолжила беседу Релли. – Если я могу вам чем-то помочь, прошу, – сделав акцент голосом полной мольбы на последнем слове, она даже добавила небольшую паузу для лучшего эффекта. – Дайте знать. Я буду рад вам помочь.
– Раз уж вы об этом заговорили. Не подскажите есть ли в вашем городе работа, в которой часто используют заклинание, но при этом, что бы заклинания не были родовыми?
Задумавшись на пару секунд, довольная, словно решила задачку со звёздочкой Релли выдала ответ.
– Распознание вещей. Авантюристы вечно тащат в город предметы, найденные в подземельях. Купцы, покупающие диковинные товары. Аристократы, желающие продать или купить артефакты. Им всем нужны услуги по распознанию. Кроме того, заклинание подлинного глаза освоили множество магов средней руки и работают теперь на поприще распознания.
Вот уж не ожидал, что ответ будет настолько простой. Тогда завтра же пойду… кстати, а куда идти-то?
– Спасибо, для меня это ценная информация. Скажите, а если я захочу распознать один из моих предметов, где я мог бы это сделать?
– Если вам будет угодно, я могу пригласить мага соответствующего профиля к вам в покои завтра вечером. Это будет стоить, всего 20 серебряных.
– Не стоит. Я всё ещё знакомлюсь с городом и буду рад самостоятельно пройтись до нужно места.
– Хорошо. Тогда завтра утром вас проводит наша слуга. О, вот мы и пришли. Ещё раз прошу прощения за поведение моей подчинённой. И хорошего вечера.
Немного потупив перед дверью, я всё же нашёл, куда мой “ключ” нужно было прикладывать, чтобы попасть в номер. Мои ожидания от комнаты были разбиты реальностью в дребезги.
– Это ж сколько денег я спустил на это? – пораженно проронил я вслух обводя комнату взглядом.
Во-первых, она была огромной. Я ожидал, небольшой закуток 3 на 4. Ну может просторную комнату метров пять на пять. Но тут… Наиболее подходящее слово к этому были хоромы. У меня чувство, что одна эта комната была больше чем моя квартира, а ведь тут виднелись ещё пара дверей в соседнии комнаты. Потолки, словно подчеркивали, что место тут не экономили. Да тут можно было бы вместить этажа два, а если по ужаться то и все три.
Во-вторых, приятный аромат ласкал мой нос. Нет конечно, я не был приведой, но после запахов которыми меня встретил трактир прошлой ночью, эта была разительная разница. Какие-то цветы вперемешку с ягодными нотками создавали чудесную атмосферу. Причем запах не бил в нос, а именно что ласкал тебя, словно слегка обозначая своё присутствие.
В-третьих, ковёр на полу. Ещё даже до того как разуться, я почувствовал, как он мягко пружинит под ногами. Ну а уж когда я снял натёршие во всевозможных местах сапоги и коснулся голыми ступнями поверхности белоснежного ковра, улыбка сама собой растянулась на лице. Каждая ворсинка мягко обвалакивала кожу слегка щекоча.
И последнее, это слегка подрагивающая фиолетовая дымка окружающая парочку, особенно красиво отделанных вещей, в том числе и кровать. Эта пульсирующая “подсветка” добавляла некой мистики, заставляя гадать какие эти вещи на ощупь. Что в них необычного?
Конечно, хотелось изучить весь номер, но усталость за день, да ещё и почти бессонная прошлая ночь заставили меня просто раздеться и завалиться на кровать. Кровать оказалась куда лучше чем я мог даже себе представить. А потому отрубился я мгновенно.
Р-3 ГГ Мана в дефиците
Проснувшись я не сразу понял где нахожусь.
Два дня назад я проснулся голый, посреди холодной, каменной площадки рядом с умирающей девушкой.
Вчера я проснулся на до ужаса исколовшей мою спину кровати, застеленной соломой, посреди самой отвратно пахнущей комнаты в моей жизни.
Сейчас же я словно оказался в объятьях богини. Ты словно паришь. Да ещё и этот едва уловимый аромат каких-то цветов, просто сказка.
Правда на этом хорошие новости закончились. Не то чтобы я ожидал какого-то особого результата, но скорее желая проверить, не приснилось ли мне события последних двух дней я произнес:
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
Повинуясь моей команде, перед лицом всплыло окошко статуса персонажа
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 14/14
Манна: 701/1289[c]
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 417/100
*** Окно статуса. Конец ***
«Ну и что за фигня с маной? Ладно она в течении дня с просто черепашьей скоростью восполняется, но почему даже после сна, она едва за половину перевалила?
И да, на следующий уровень, не смотря на опыт, мне пока не стоит надеяться. Так?»
Сделав глубокий вдох, я успокоился.
«Ладно, соберем статистику. Может ото дня ко дня будет другой результат. Ещё можно будет посмотреть, если не спать всю ночь, будет ли восполнение ровно в 12:00 скачком или всё же во время сна, просто скорость регена повышается»
Не менее грустное напоминание выдал мне и кошелёк.
Весь мой запас составлял 6 серебряных и 5 медных монет
И тут всплыли слова о магии по распознанию предметов.
«Уж не знаю решит ли эта работа мои финансовые проблемы, но это определённо ближайшая задача для исполнения»
На выходе из таверны меня приветствовала всё та же девушка что и вчера. Правда на этот раз, она излучала приветливость и желание угодить в любом вопросе.
Несмотря на то что я был жути голоден, от завтрака в таверне я отказался. Чувство, что имеющихся у меня монет хватало на 4 ночи неприятно давило. Хорошо хоть кормили в академии бессплатно.
Узнав где ближайший лавка Зачарователей, я отправился туда. План был простой. Попросить распознать любой камень найденный на входе в лавку. Повторить заклинание. Предложить свои услуги в качестве работника. И зарабатывать хотя бы на ночлег.
Одноэтажный каменный дом нашёлся легко. Внутри, в отличии от таверны, меня встретили легко, я бы даже сказал, слегка приветливо. За просьбу распознать заранее подобранный камень, отреагировали пусть и с явным недоумением, но все же без какой-либо бурной реакции. Когда назвали цену, я понял почему. 3 серебряных монеты покинули кошелек. Разумно рассудив, что если столько стоит распознавание предметов, то я с легкостью отобью эти разовые расходы. Тем не менее кошелек который стал легче почти в два раза давал повод для волнений.
Когда же милая девушка лет 25, сосредоточив взгляд на камне произнесла при мне заклинание, я получил второй повод для волнений
Заклинание-то я легко запомнил.
[Utility.Recognition(500, target)]
Только вот цифра в три сотни заставил вылезти из орбит мои глаза
Увидев мой взгляд девушка явно запереживала. Тараторя, она начала объяснять, что следует пользоваться только услугами официальных Зачарователей. И она может ручаться в том, что этот камень не имеет никаких магических свойств. Даже предложила всего за 5 медных провести проверку на наличие таких свойств уже другим ее коллегой. С мыслями “Сгорел сарай, гори и хата”, я выложил 5 медных. Раз уж начал платить за новые заклинания, нужно пройти этот путь до конца.
На это раз в комнате, куда меня пригласили было 4 человека. Девушка, которая уже пыталась распознать камень. Два мордоворота с мечами на поясах. И толстячок с недовольным выражением лица.
– Добрый день. Меня зовут Иланир, я владелец этого дома зачарования. – Без лишней агрессии начал толстячок, – вы хотите поставить под сомнение результаты работы моей работницы?
– И в мыслях не было. – Честно признался я.
– Тогда зачем вы здесь?
– Ваша работница сказала, что за 5 медных, другой коллега может провести проверку, является ли этот предмет магическим.
– Я могу подтвердить, что это самый обычный камень. Так что советую найти того прозорливого торговца, что смог вам его продать и предъявить все ваши претензии к нему. А от угроз в сторону моих сотрудников, лучше воздержитесь.
Удивленный, я посмотрел на девушку, которая ещё сильней вжалась в спину одного из мордоворотов.
– Если мои слова были восприняты как угроза, приношу извинения. У меня в мыслях не было кого либо запугивать. Тем не менее, я бы хотел либо вернуть свои 5 медных монет, либо увидеть как на моих глазах проверят, является ли этот предмет магическим.
– Мы не возвращаем плату, в случае, если предмет оказывается обычным. Об это вам должны были сказать трижды. Когда принимали ваш заказ, перед тем как проводить к магу и непосредственно перед тем как провести оценку. – Уставшим голосом ответил толстячок.
– Всё понимаю. И в мыслях не было просить деньги обратно. Но ваша сотрудница взяла плату за вторую проверку. Её в моём присутствии не проводили. Потому я и прошу либо вернуть деньги, либо выполнить её.
Тяжело вздохнув толстячок сосредоточил взгляд на камне и произнёс заклинание.
– [Utility.Recognition(100, target)]
После чего повертел его в руках разглядывая с разных сторон. Не смотря на его недовольства всей ситуацией, делал он это весьма внимательно и лишь после того как осмотрел камень со всех сторон перевёл взгляд на меня. Разочарование на моем лице в связи с тем, что “новое” заклинание оказалось не очень новым было неправильно воспринято.
– Я могу гарантировать, что это обычный камень. Если вы всё ещё в этом сомневаетесь, вы можете обратиться к любому магу Зачарования в этом городе. Он вам подтвердит мои слова. Но вы лишь зря потратите свои деньги. А теперь, могу ли я ещё что-то сделать для вас? – Несмотря на раздражение, толстячок продолжал держать себя в рамках деловых отношений, что не могло не подкупать.
– Да. Последний вопрос. Могу ли я работать у вас? – Перешёл я к ключевому вопросу.
– Что? – Потерял нить разговора мой собеседник. – Если вы не можете оплатить услуги, то лучше я направлю вас…
– Я же оплатил распознавание предмета ещё в самом начале.
– Тогда, боюсь, я не заинтересован в ещё одном охраннике.
– Да нет, я предлагаю свои услуги в качестве мастера по распознанию предметов.
Озадаченный, толстячок посмотрел на меня взглядом полным вопросов.
– Вы хотите сказать, что обладаете магией распознания?
– Да.
Пожав плечами Толстячок снял кольцо с пальца и положил на стол перед собой.
– Каким образом мне стоит провести распознавание? Так как это сделали вы, только что передо мной, или при помощи заклинания, которая использовала ваша сотрудница ранее?
Впечатленный моим вопросом Иланир кивнул какому-то своему предположению и попросил провести полное распознавание.
Сосредоточив взгляд на кольце, я произнес
– [Utility.Recognition(500, target)]
После чего перед глазами всплыло небольшой окошко с информацией
*** Кольцо золотое ***
И уже знакомое уведомление про новое заклинание
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [Utility.Recognition(500, target)]. Мана +10
Вы впервые использовали школу [Utility] Мана + 50
*** Системное уведомление. Конец *** 
– Это золотое кольцо. – Вынес я свой приговор.
– И всё? – Удивился Толстячок. – Ты уверен.
– Да.
– Хорошо, – довольно кивнул Иланир. – А как насчёт этого? – С этими словами, он положил посреди стола ручку. – И ещё раз полное распознавание.
– Простите, но на второе заклинание, у меня просто не хватит маны.
– То есть ты настолько хорош в контроле маны? И сколько тебе не хватает?
«Утром вроде было около 700. Значит сейчас должно быть чуть больше 200»
– Около 300.
– А не многовато ты просишь?
Пожав плечами, я решил перепроверить.
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 14/14
Манна: 268/1349
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 217/100
*** Окно статуса. Конец ***
– Мне не хватает, 232 единицы маны. – Поделился я результатами.
Первым от удивления отошёл Иланир. Достав из стола Средних размеров графин с синей жидкостью и небольшой стакан, больше напоминающий рюмку с рисками на равном расстоянии друг от друга, он налил жидкость заполнив рюмку до 3 риски и подвинул её ближе ко мне.
Выпив предложенное мне зелье, я как и ожидал увидел уведомление
[+302Mp]
После чего я сосредоточился на ручке, которая всё ещё лежала посреди стола.
– [Utility.Recognition(500, target)]
***
Ручка зачарованная
* В ней никогда не закончаться чернила
***
– Ручка с бесконечными чернилами. Поделился я результатом.
– Одна серебрянная за каждого клиента. – Не задумавшись ни на секунду предложил Толстяк свои условия.
«Всего один клиент в день и я смогу каждую ночь проводить в той замечательной кровати!
Пусть даже он и берёт себе две трети дохода, я всё ещё буду в плюсе»
– Отлично. Тогда я вернусь после занятий в академии.
Р-4 ГГ Практическое занятие
В академию я пришел в приподнятом настроении. Чувство, что жизнь стабилизируется не могло не радовать. А тем более сегодня у нас было практическое занятие на которое я возлагал большие надежды.
Ожидания не сказать чтобы полностью провалились, но были изрядно снижены.
Во-первых, я хотя бы увидел как местные маги тренируются произносить заклинания.
Бесконечные повторения с коверканье английского наполнили тренировочную площадку. Причём за десять минут, я заметил всего пару человек которых судя по внезапно скрывающемуся лицу настигла отдача за неправильно произнесенное заклинание. Так мало этого, их ещё и поздравили подруги с этим. Остальные же легко переносили ошибки в произношении, разве что у некоторых от перенапряжения капилляры в глазах лопались.
В целом я поймал себя на мысли, что было чувство словно я оказался посреди толпы программистов, которые вышли во дворик надиктовать код. Красные глаза, бубнеж английских команд, единственное, что рушило иллюзию так это активное общение многих собравшихся на площади.
Во-вторых, количество новых заклинаний, слегка разочаровало.
Одно. Да, это было заклинание щита, которое как-то разнообразило мой арсенал, но всё же, я ожидал большего.
С другой стороны, для местных одно и тоже заклинание с разным количеством влитой магии, не говоря уже о второстепенных параметрах, как место появление заклинания, это разные заклинания. Потому для местных это давало чувство, что из полусотни молодых людей на площади, можно с трудом найти двоих, что практикуют одно и тоже заклинание.
Но для меня их было всего два. Запуск снаряда и Поток. Да изредко ещё звучало новое для меня заклинание щита.
Конечно, запускать магию можно разными способами из пальца, ладони, двух ладоней, кулака, да ещё и с левой правой руки. Итого 7 точек выхода. Умножаем это на 4 элемента. Потом ещё на два способа, потоком или снарядом. Это уже 56 разных заклинаний. Плюс я слышал ещё три “степени” заряда заклинания. В основном заряжали 10 или 50 маны. И два раза видел как очень довольные собой студенты влили 200 маны в снаряд.
«Так и вижу, как отдел маркетинга игры такой: в нашей игре более 150 заклинаний.
А программисты офигевшые: как 150? Их же всего 3, щит, снаряд да поток»
А вот что неожиданно порадовало так это класификация магов. Я по повадкам человека, а порой и лишь по внешнему виду, начал достаточно точно определять какой школой магии владеет человек. Те кто используют магию земли, в среднем более подкачаны, даже девушки имели заметную мышечную массу. Что учитывая мой недавний эксперимент было очень даже разумно.
Маги огня, кроме очевидного, слегка подгорелой одежды и коротких рукавов, слегка кривились во время заклинаний. Я только не понял, от яркости или боли. А ещё, они почти всегда использовали атаку из ладони, реже кулака. Атака с двух ладоней, видел лишь раз, атаку из пальца ни разу.
«Хм. После атаки камнем, меня откинуло отдачей. Что касается огненных заклинаний, на низких числах, я уже чувствовал тепло. Разумно предположить, что при росте силы этот эффект может дойти до того, что мой же снаряд обожжет меня самого. Нужно будет попробовать плавно нарастить силу атаки огненным снарядом, чтобы проверить, не сильно подвергая себя опасности.
Но как местные-то с этим справляются? Если с атакой камнем, я хотя бы могу предположить, что делать. Подкачался, сталь в упор, то как уменьшить отдачу от огня? Не водой же себя обливать? У них же явно огненные маги не одноразовые. Нужно будет узнать, насколько сильные заклинания бывают»
Что касается магов воздуха, то для начала, их было заметно меньше чем представителей других школы. Во время произнесения заклинаний, они почти всегда задерживали дыхание. А при общении, они словно белый стих читали. В их речь, всегда был четкий ритм.
Ну и маги воды отличались от остальных тем, что не имели никаких особых черт. Если не видишь, ни раскаченных мышц, ни коротки рукавов с оплавленными краями одежды, ни мерного дыхания с чётким ритмом как в речи так и в целом в действиях, значит перед тобой обычный человек. То есть маг воды.
Каких-то необычных магов тут не увидел. Скорее всего они настолько редкие, что у них какие-то частные уроки или типо того
Интересно, что от Эди я уже знал о существовании людей, которые владеют несколькими стихиями. Но вот здесь на занятии, я ни разу не замечал, чтобы один и тот же человек использовал заклинания разных школ.
Закончив с наблюдениями, я переключился на свою тренировку.
Следя за маной я прошёлся по всем 4 школам в каждой из которых создал щит прочностью от 1 до 10 маны.
Сам щит представлял из себя полусферу радиусом метра в полтора. Из всех школ, мне больше всего понравился щит Воздуха. Сквозь него можно было неплохо видеть условного противника, в защиту от которого ты и выставляешь этот щит. Что-то можно было разглядеть и через воду, ну а Огонь и Земля полностью перекрывали обзор. По итогу, в бою, пришлось бы выглядывать, что на корню рушили для меня сам смысл щита.
Также поэкспериментировав, я обнаружил что щит воздуха двигается за владельцем после того как ты его создал. Водный, пусть и медленно, но тоже пытается ползти за создателем. А вот Огонь и Земля создают стационарные объекты.
Дальше по плану исследований я собирался пострелять в свой земляной щит с разных сторон, чтобы посмотреть, есть ли разница в наносимом уроне, но вместо этого меня вызвали на дуэль.
Р-5 Королева Опасен и рекомендован к устранению
В полумраке просторного зала стояли десятки человек скрывая свои лица. Яркий столп света словно разделял зал на две неравные половины. В большей не было никакой мебели. Только люди ожидающие своей очереди. В меньшей стоял массивный деревянные стол за которым сидела королева.
Склонив голову слуга ожидал когда назовут номер, что уже давно заменил ему имя. Его взгляд был направлен на гладкие серые плиты редкого и ужасно дорого камня из которого был отделан этот зал. За десятки лет службы интересам королевы, он уже наизусть выучил узор запечатленные в камне. Наверное у остальных было так же, потому как во время отчёта не было принято рассматривать других докладчиков, ведь их личности это тайна для всех, кроме конечно же королевы.
– Седьмой, – услышал он свой номер. – Как там дела у моей деятельной дочери?
Сделав полшага вперёд одна из десятка Теней начала свой доклад.
– По поручению ее величества Линары я изучал нового мага, одного из прибывших вчера в башню. Моё заключение, рекомендую немедленное устранение.
Вздернув бровь, королева медленно оторвала взгляд от документов. Её любимая Тень обладала не только отличным родовым заклинанием, но и потрясающей интуицией, которая уже не раз позволяла королеве оказаться победительницей в дворцовых интригах.
– Обсудим твой доклад после.
Сдержав улыбку, Седьмой всё же позволил себе удовлетворенно вздохнуть вернувшись на своё место. Личные беседы с королевой были для него уже давно не новинкой, но он каждый раз всё ещё чувствовал гордость и собственную значимость в такие моменты.
Дождавшись, когда прочие закончат свои доклады и покинут комнату королева перевела взгляд на своего любимого ассасина. Оставшись с ним один на один, она позволила себе немного расслабиться и даже улыбнуться.
– Рассказывай, почему Тень, что предпочитает использовать даже самых отпетых убийц, предателей и шпионов, предлагает убить начинающего мага, что первый день в городе, да ещё и был отмечен моей дочерью как перспективный?
– Могу подтвердить, что по моим наблюдениям объект действительно первый раз в нашем городе. В остальном, я позволю подвергнуть сомнению его легенду. Во-первых, он совершенно точно не начинающий маг. Хоть и очень убедительно разыгрывает такого перед другими. За время наблюдения, он с лёгкостью обнаружил использование заклинание, которые использовал стражник более чем в 100 метрах. И это посреди оживленной площади в полдень. Даже моих способностей едва хватило, что бы понять, куда он с удивлением посмотрел.
Во-вторых, он обладает не известной мне магией или артефактом, что позволяют ему распознавать заклинания, что произносят рядом с ним, даже если это делать из состояния полной невидимости.
– Он тебя обнаружил? – С удивлением и ноткой тревоги поинтересовалась Королева.
– Когда я пытался считать его статус, будучи под невидимостью, он посмотрел прямо на меня. При этом в его глазах не было агрессии, скорее это было удивление моей наглости. Я тут же прервал заклинание, а объект в ответ, демонстративно пожал плечами, делая вид что ему показалось, и вернулся к своим делам.
– Кто-то посмел в открытую угрожать Королевской семье? – С нажимом, словно готовая прямо сейчас броситься в бой поинтересовалась Королева
– Полагаю, что нет. Подобную реакцию я наблюдал у объекта несколько раз когда он узнавал о наших традициях и культурных нормах. По видимому, он прибыл не из ближайший государств. Могу предположить, что он всё ещё пытается понять, какое поведение считается приличным в обществе. Моя попытка узнать его статус, по видимому является актом агрессии в его традициях. Но он не стал как-либо реагировать на мои действия. Возможно, предположив, что в городе полном магов, подобное поведение считается приемлемым.
– И правда любопытный мальчишка. Понимаю почему Лина назвала его перспективным. А вот почему ты считаешь его столь опасным, я аргументов не услышала.
Глубоко вздохнув, Седьмой набирался решимости. Редко ему приходилось использовать настолько слабые аргументы. Но его опыт указывал, что именно такие мелочи, казалось бы второстепенные оговорки, были ключевыми в понимании людей.
– В конце его первого занятия, произошло важное событие. Профессор писал заклинания на доске и спрашивал, сколько потребуется маны для их произнесения. Объект ответил на каждый вопрос.
– Лина писала об этом. Он вроде ошибся в каждом ответе.
– Это правда. Но он каждый раз называл цифру, не задумываясь ни на секунду.
– Ты хочешь сказать, он знал все заклинания?
– По крайней мере, он может их прочитать. Кроме того, в каждом своём ответе, он давал в ответ цифру, большую чем следовало.
– Он специально ошибался?
– Нет. Хуже. Я не могу это подтвердить, но у меня появилось чувство, что он их всех может произнести, затрачивая то количество маны, которое он называл. Он не сердился, не пытался доказать правильность своего ответа. Скорее удивлялся и запоминал, сколько другим магам требуется маны для произнесения, этих заклинаний.
– Просто чувства говоришь?
– Да, простите, что не могу предоставить более весомых аргументов. Но полагаю, что в ближайшее время, её высочество Линара, найдёт способ доказать, что он владеет заклинаниями по крайней мере из всех 4 стихийных школ.
– Что-нибудь ещё? – уже с нескрываемым азартом поинтересовалась королева. В ее рутине, изо дня в день, она выслушивала доклады о том, как хорошо известные ей аристократы, пытаются законными и не очень способами собрать побольше золота, кристаллов маны и земель. Одни и те же скучные отравления, убийства, шантаж. Периодически начинаются небольшие войны длящиеся недели, а потом обычно мир скрепленный браком. Королева уже почти забыла когда она удивлялась новостям или не могла предсказать дальнейшую судьбу того или иного своего подданного.
Она не жаловалась. Ведь были и важные события в их жизни. Её муж, который через пол года должен вернуться с очередной победой из военного похода. Её планы, по усилению власть королевской семьи, через ослабления власти на местах. Это всё было. Но такое происходило крайне редко.
Ей нравилось править. Нравилось видеть, как их королевство подчиняясь их с мужем воли, меняется прямо на глазах. Да, не без сопротивления. Но всё же следует тому пути, что выбрала королевская семья. Но это было медленно. Та же задумка, по подчинению западных графств Красному Магу который на самом деле был предан лично ей, даст свои плоды через года два, не раньше.
И потому, когда здесь и сейчас появился новый человек. Да ещё и возможно угроза. Это заставляла королеву чувствовать себя в настоящей правительницей, а не лишь игроком в неторопливых шахматных партий.
– Её величество Линара, – вежливо начал свой ответ асассин, –  обратила внимание, что он не особо скрывает, своё высокородное происхождение. По его замечаниям в столовой, касательно недели пиршества в честь новых магов, можно сказать, он рос не просто в богатстве, но в излишке не понимая его цену. Такое доступно всего паре семей в нашем королевстве.
– Это факты. Об это я и у Лины в отчёте прочитала. Не стесняйся. Я бы хотела услышать твои выводы.
– Я полагаю этот слой, также маска. – Негромко, словно стесняясь своих выводов признался Седьмой. – Оказавшись один в лучшем номере Отдыхающего мага, он тихо пророрин себе под нос, цитирую: “Это ж сколько денег я спустил на это?”. Тот кто рос не зная ценность денег, никогда бы такого не сказал.
– Это ж сколько слоёв маскировки ты видишь в нём? – Не скрывая восхищения уточнила королева.
– Первая личность, деревенский простак, демонстративно поддельная. И документы, и его поведение говорят об этом.
Второй слой, опытный маг, который скрывает часть своих сил, но в качестве демонстрации добрых намерений, показал оба своих дара: Изменений силы заклинаний и Подражатель. Для поддержания этой личности, я полагаю он в ближайшем будущем, продемонстрирует владения ещё несколькими школами магии, но всё ещё не будет использовать заклинания выше базового уровня, чтобы официально не показывать какая из школ магии его родная. Тем самым он пытается придать правдоподобие этой личности, демонстративно скрывая часть информации о себе.
Против этой личности играет лишь его усердие в её поддержании. Он использует лишь те заклинания которые были использованы при нём, чтобы для наблюдателя было очевидно, что у него дар подражателя. Но поверить в то, что маг такого уровня, не знает ни одного заклинания, пока не увидит его в академии, слишком бредово.
Третий слой, аристократ высочайшего уровня, возможно часть монаршей семьи. Этот слой он словно случайно выдает оговорками. Например, глядя на свой кошелёк он спросил 6 серебряных это много или мало. Такое может спросить человек, который никогда не задумывался о стоимости вещей, окружающих его. На этом же слое, его высказывания о простоте еды. Это слой должен открываться со временем, не давая прямых ответов, лишь намеки.
Этот слой, мог бы показаться последним, если бы не пара фраз, которые он себе позволил в моменты, когда был уверен что за ним никто не может наблюдать..
Четвертый слой, опытного разведчика действующего в глубоком тылу. Этот слой я заметил лишь когда он был в полной уверенности, что оставался один. Его оговорки с сожалением о том, сколько он потратил впустую. Его привычка поддерживать неизвестное заклинание с самого утра, едва только открывает глаза. Всё это говорит, что он обладает невероятным запасом маны. Жесточайшую самодисциплину. Всегда на людях держит свой образ, не позволяя себе ни одно случайного жеста или слова.
Увидев именно этот слой, я пришёл к выводу, что его возможно лишь устранить. Использовать такого человека крайне сложно и невероятно опасно.
– Хорошо. – Задумчиво кивнула королева, перебирая услышанные выводы у себя в голове и перепроверяя их с учётом того, что знала она, но не могла знать её тень. – Я тебя услышала. Ты хорошо постарался. Думаю мы найдем подходящее время и место, чтобы его смерть, выглядело естественно. И на всякий случай, поможем наладить Лине отношения с ним, чтобы в случае нашего провала, у нас остался канал связи.
Р-6 Лина Дуэль
Отправив вчера матери отчёт о новом маге в академии, я на вечер даже забыла о нём спокойно занимаясь поиском полезных людей из нового набора. Но практическое занятие куда пришел загадочный новичок в приподнятом настроении и практически без манны, снова разожгло во мне любопытство.
Его жалки 70 единиц маны, что выдавали очки, которые я продолжила с собой носить со вчерашнего дня, не позволили бы ему не то, что нормально потренироваться, но даже произнести хотя бы одно заклинание высшего уровня.
Поэтому я с нетерпением ждала когда он начнёт колдовать. Уж очень интересно было, насколько точным было его чувство маны. В конце концов, насколько бы сильным не был маг, если он не может точно рассчитать оставшиеся у него силы, то кровавая плата, что взимаю боги, за использование их сил, без каких либо прав на то, может и убить.
Я много раз слышала истории от магов, что побывали в бою, что больше половины из нас, погибают не от стрелы, меча или чужих магов, а от собственной самоуверенности. Считая, что они смогут зачерпнуть чуть больше силы, чем у них есть и отделаться кровавыми слезами, временной потерей зрения или парочкой дней головных болей. И честно говоря глядя на то как проходят наши практические занятия, мне кажется, что половина это ещё преуменьшение. Ладно другие, они занимаются до тех пор пока из глаз не польются кровавые слёз, но даже я, зная о подобной проблеме несколько раз всё же срывалась и после занятий обнаруживала треснувшие капилляры в глазах. И это не говоря уже о магических дуэлях, где любое сражение заканчивалось в лазарете. Либо от серьезной раны, после пропущенной атаки, либо если противники подбирались примерной одной силы, то от полного истощения маны и как следствие использование уже жизненной силы для использования заклинаний.
Но новенький естественно, не стал делать столь скучные вещи как доводить себя до истощения. Вместо этого он начала практиковать заклинание щита. И с каждой его попыткой, его мана росла.
Первые три раза я просто не поверила своим глазам. И смотрела на него с отвисшей челюстью. Только когда Рони меня тихо позвал, я вышла из ступора перестав беспардонно пялиться на парня. Причём он словно издевался по очереди создавал щиты всех 4 стихий. Да не просто так, он судя по всему постепенно увеличивал их прочность. По крайней мере по водному щиту, я четко чувствовала рост прочности. Кроме того, слыша его чистое произношения магии воды, я могла руку на отсечения дать, что он и заклинания остальных 3 школ, произносил без единой запинки. Позже я обратила внимание, что растёт не только его текущая, но и максимальная мана.
Причём мана росла ровно на 10 единиц, словно он всем своим видом показывал, что ничего необычного не происходит, просто маг впервые удачно произнес новое заклинание. И то что он произнёс с полсотни новых заклинаний за десяток минут, не должно никого волновать.
Очевидно, что он просто использовал артефакт для восполнения маны, но была и шальная мысль, что просто его магия сокрытия каким-то странным образом слабеет, показывая его настоящий уровень сил, но 14 хп, которые стояли как вкопанные, опровергли эту теорию на корню.
– Интересно, у него и правда 14 хп? – Спросила я саму себя. Размышляя о том, что более вероятно, что на нём две магии сокрытия, одна из которых полностью скрывает все параметры, за вычетом маны, а вторая скрывает лишь ману. И второе заклинание со временем слабеет. Или же, разумнее было бы предположить, что на нём лишь одно заклинание, которое скрывает его истинные характеристики, но при этом, позволяет видеть истинные изменения в его мане.
– Это не сложно проверить, – казалось бы спокойно ответил мой Рыцарь, но я знала его слишком давно, чтобы пропустить едва уловимые знаки, указываю на то с какой кровожадностью он это сказал.
– Дуэль? – Сразу поняла я идею Рони. – Отлично, давай для этого используем кого-нибудь из нейтральной семьи. Я полагаю, что его победа как и поражение равно вероятны, так что не хотелось бы использовать ценных людей.
Буквально через 2 минуты маг земли, чьего имени я даже не помню уже стоял напротив новенького. Который кстати, в полной мере оправдал мои ожидания еще до начала. Практически после каждого правила, которое ему объясняла наша преподавательница по практическим занятиям, у него появлялись дополнительные вопросы и уточнения.
– А мы должны по одному заклинанию по очереди произносить? То есть, если я успею произнести заклинаний больше, наказаний не будет? А уворачиваться можно? То есть не обязательно использовать щиты? А нападать без заклинаний можно? И предметы можно использовать для атаки? А можно заранее использовать заклинания на себе? Вообще любые?
Бой начался с того, что новенький, без задней мысли, начала произносить заклинания в движении. Некоторые безродные маги, чьи родители ни разу не были в бою, начали шокированные перешептываться. Большинство же аристократов, отнеслись к этому с лёгким уважением в глазах не более того.
И только самые высокородные маги, как я, напряглись. Потому что мы, не просто в теории знали что это возможно. Мы этому учились в наших семьях. И первое чему нас учили, это шагать, поддерживая ритм заклинания. Даже эта казалась бы простая часть, давалась далеко не с первого раза. Всё потому, что для её выполнения, нужно было понять заклинания на гораздо более глубоком уровне. Шаг сделанный не на том слоге, легко мог внести ошибку в произношение и сорвать заклинание. С опытом, приходило понимание, на каких слогах ты мог шагать, а на каких, лучше было замереть, чтобы не сбиться. И для каждого заклинания, эти слоги, на которых, можно было сделать шаг, отличались.
На втором этапе, мы учились ускоряться, возможно бежать и иногда, даже прыгать во время произнесения. Лично мне, сложней всего давались прыжки. Даже сейчас, после столько месяцев тренировки, я сбивалась, примерно в одном случае из 10. То же, что сейчас делал новенький, было третьим этапом. Возможность произносить заклинания, произвольно бегая по площадке, прыгая из стороны в сторону и пару раз, он даже упал на землю произнося заклинания и одновременно уворачиваясь от снаряда, не сбившись при этом.
О нет, такому не научиться в глубокой дыре, будь ты хоть трижды гений. Умножалось это всё, на тот факт, что за первые пол минуты боя, новенький хоть и использовал самые дешевые заклинания снаряда, но он словно издевался над нами, чередуя все 4 стихии. Не говоря уже о том, что выпускал снаряды он то с одной руки, то с двух, то из пальца.
Выглядело так, словно для него это не бой, и даже не тренировка, а просто, какая-то утренняя разминка.
Кроме того, создав два каменных щита на небольшой расстоянии друг от друга, он практически не прятался за ними. Вместо этого, он ещё создал водный щит, который был одним из самых слабых, и словно играясь с котёнком, постоянно выпрыгивал из под него, предпочитая уклоняться от атак противника.
Но это было ещё не всё, новенький продолжил, вываливать свои козыри. Через секунд 40 после начала боя, он показал заклинание через паузу.
Признаться я уже видела как это делается, но даже так, та лёгкость с которой он это делал, пугала. Когда под присмотром матери, огненный маг произнес две трети заклинания, а затем на пару секунд замер без какого либо эффекта, я изначально не поняла в чём тут проблема. Обычно неудавшееся заклинание. Но потом, он, буквально за одну фразу вызвал огненный шторм. И если среагировать на обычное заклинание по силам любому тренировочному боцу, тот же Рони, этому уже давно научился, то вот успеть сделать, хоть что-то против укороченного произношения в умелом исполнении, практически невозможно. И по слухам, с родовой магией, этот эффект ещё более ужасающий.
И вот, новенький, не особо напрягаясь, произнёс заклинание водного щита, примерно на пять шестых, после чего замолчал, продолжая двигаться и внимательно наблюдая за противником. И только после того как в него полетел очередной каменный снаряд, закончил выставление щита, да ещё и с какой-то промежуточной прочностью, явно превышающий базовую силу, словно бросая противнику в лицо возможность, как считать силу атакующего заклинания, так и возможность подбирать силу щита, ровно под атакую.
Причём делал он это всё ещё в движении.
Примерно через минуту, он даже перестал атаковать и просто начал сближаться с противником. Причём делал это не как рыцари, одним рывком, между заклинаниями противника, а неспешно, уклоняясь от заклинания, принимая порой их в щит.
Я не сразу поняла, почему это так пугает, но меня словно молния поразила понимание. Его противник, уже показал, что он не может произносить заклинание в движении. А в случае мага земли, это означает, что если противник, сможет обойти твой щит, подготовив в нужный момент атакующее заклинание, у тебя просто не будет возможность защититься.
Такое медленно сближение нужно было, для того чтобы не просто победить, а надавить на противника и всех окружающих показав свою полную доминацию. Он словно говорил всем нам, что если ты не можешь двигаться так же легко как и он в бою, то у тебя нет ни малейшего шанса. И медленно сближение, давало время противнику понять это. Давало ему возможность что-то придумать, попробовать, убедиться, что выхода нет и заставить сдаться, как только он подойдет вплотную к щиту противника. Судя по лицам окружающих, до них начало доходить этот замысел. Дошло это и до его противника, который видимо собрав все силы выдал свое самое сильное потоковое заклинание. Водный щит новенького не выдержал и лопнул, но сам маг, уже давно был в другой точке, зайдя в мёртвую зону, прикрываясь, земляным щитом своего противника он дождался, когда закончится поток камешков, сделал последний шаг разделяющий его и каменный щит противника. Новенький легонько ударил по щиту, словно постучавшись в дверь, и подняв руку громко произнес:
– Я сдаюсь.
На мгновенье на площадке воцарилась гробовая тишина.
– Повтори? – первой отошла преподавательница.
– У меня закончилась мана. Вроде бы по правилам, это значит, что я проиграл.
– У тебя ни один капилляр в глазах не лопнул. О чём ты вообще говоришь?
– У меня нет маны. Если есть какой-то способ это доказать, я не против 
– Я могу подтвердить. – Сделав шаг вперёд, выпалила я. Шокированная не меньше окружающих, я не сразу поняла, что сделала это, для того чтобы привлечь внимания новенького, как бы сказав, что я с ним на одном уровне и понимаю, что он сделал. После этого осознания, я уже тише обратилась к Рони. – Сходи, пожми ему руку.
– Ваше высочество, вы же понимаете, что это знак уважения между рыцарями. Вы уверены, что он этого достоин?
– Он победил в этой дуэли. Это понятно любому, мало мальски опытному магу. Но проявив уважение ко мне, сдался, позволив выбранному мной бойцу, сохранить лицо. Думаешь проявить к нему ответный знак уважение не уместно?
– Но он не рыцарь. Возможно, он даже не поймёт…
Так и не договорив мой защитник отдернул сам себя и молча отправился выполнять поручения. А я тем временем с гудящей головой, пыталась понять, как мне описать матери в отчёте, всё произошедшее сегодня.
Р-7 ГГ Библиотека
После внезапной дуэли, которая помогла мне ответить на многие вопросы, но лишила меня всей маны, я поинтересовался у Эди есть ли у них библиотека и отправился туда. По пути размышляя на тему того, что физическая форма для магов, всё же нужна.
«Уворачиваться конечно сложновато, но в целом возможно, и тут скорее вопрос к выносливости мага. Плюс, если совсем устал, можно просто сделать щит, и перевести дыхание за ним. К тому же, стало понятней, почему рыцари имеют высокий статус. Когда маг устал и у него закончилась мана, рыцарь будет основной ударной силой. Да и если речь идёт о дуэли мага и мечника, то тренированный боец, вполне должен уметь уворачиваться. Даже не знаю, как в таком противостоянии маг смог бы выйти победителем.
Может какие-нибудь атаки по площади? Отложенный заклинания конечно хороши, но когда на тебя несуться 100 килограмм мышц закованные в броню, даже весьма мощная атака, которую ты сможешь произнести в последний момент, явно не сделает тебя победителем.
Тут или ты за одну атаку побеждаешь или теряешь всякие шансы на победу.
Впрочем, воздушный щит, всегда следует за магом, да ещё и с хорошей скоростью. Может на более высоких уровнях, маны достаточно для того чтобы его обновлять своевременно?
И в целом, система с щитами любопытная. Каменный щит, не двигается, зато на единицу маны, больше всего прочности даёт. Воздушный щит, вроде раза в 4 слабее, зато всегда с тобой. Водный занимает промежуточное состояние.
 Правда вот с огненным щитом, не понял задумки. Сквозь него, атаки проходят. Пусть и ослабленными, но всё же могут достичь мага, который ими прикрывается. Какой вообще смысл в нём? Пусть даже он двигается за тобой»
Зайдя в помещение библиотеки, я аж сбился с мысли. Книг оказалось много. Слишком много. Множество комнат заставленных книгами.
Я конечно надеялся, что тут будет возможность хотя бы общих чертах составить представление о мире, но никак не ожидал такого.
Собирая мысли в кучу, я решил хотя бы крупными мазками составить представление о том, что я могу почерпнуть в местной литературе, я взяв из разных разделов по одной книге и отправился читать на мягкие стулья в читальном зале.
За первые полчаса, я в целом составил представление о типах книг. Большинство из них, были исторической литературой. Весьма условно, исторической. В каждой такой книге, в изобилии было мнение автора труда, о том, кто в их истории герой, а кто, злобный монстр. Ни секунды не сомневаюсь, что если бы я подобрал две книги об одном и том же событии, мнения были бы противоположными. Ещё пару работ, можно было назвать дневником от третьего лица. Автор рассказывал о жизни человека, ключевых решениях, его опасениях и надеждах. Словно бы он говорил о себе, но напрямую этого показывать не хотел.
И одна книга, попалась весьма своеобразная. Там автор, очень витиевато оскорблял людей, гномов и немного эльфов, в их детском и навином понимании принципов магии. К сожалению, правильных ответов, автор не давал.
Остановившись на этой книге, всё время до ужина я читал именно её.
Хорошо поев, в столовой, я отправился к своему месту работы. По пути проверив количество маны, я тяжело вздохнул. За почти пол дня, я едва с 0 восстановил 50 единиц маны. Мне не хватало даже на простейшее заклинание распознавания. 
В кошельке тем временем оставалось лишь 3 серебряных. Этого хватало на ночь, даже на две, в уютных стенах таверны “Отдыхающий маг”. Но туманность дальнейшего будущего заставляла ставить в приоритет заработок. Потому по пути в гильдию зачарования, я сделал крюк, чтобы посетить рынок, где искал зелья маны, подобные тому, которому меня угостил работодатель.
Пусть и не сразу, я нашёл лавку алхимика и прифигел от цен. 2 серебряных, за самое маленькое зелье маны. И на мой вопрос, это же сколько же оно должно восстанавливать маны, получил ответ в 900 единиц.
И хоть это цифра большая. Но для использования заклинания распознания, нужно 500 маны. Соответственно 2 клиента, дадут мне 2 серебряных, и потребуют 1000 маны. Но за те же 2 серебряных я смогу через зелья восстановить только 900 маны. Как-то циферки не сходяться. С другой стороны, если я в первый же день не приду, на работу, или что ещё страннее, приду, но не смогу распознать даже одного предмет, будет как-то не красиво.
Скрепя сердцем, отдал 2 серебряных, и получил колбу с мизинец размером.
Только в этот момент, я понял насколько большим богатством был тот графин заполненный зельем маны. А ещё стало понятней реакция его владельца, на мою практически прямую просьбу помочь восстановить маны.
С этими мыслями я зашёл лавку, где ещё недавно, просил распознать камень. Там, к моему удивлению, брифинг для молодого сотрудника окончился в две фразы: “Сиди в этой комнате. Распознавай, то что даст клиент”.
А дальше, два часа я… ждал. Но так ничего и не произошло. Ни одного клиента ко мне так и не попало. С одной стороны, я сэкономил зельем маны, с другой, вечер без работы дал причины усомниться в безоблачном будущем с возможностью спать в комфорте каждую ночь.
Когда пришло время закрытия лавки, я так и остался в задумчивости и с последней серебряной в кармане.
С одной стороны, хотелось вернуться в эти чудесным стены отеля, где я мог насладиться комфортом как нигде больше в этом мире. С другой стороны, отдавать за это последний серебряный не хотелось. В особенности после того понял, что далеко не каждый день, у меня будет возможность пополнить свой “золотой” запас на работе.
В итоге решил вернуться в библиотеку и посидеть там до закрытия. В конце концов там и стулья удобные и вроде даже кресла видел в уголке. Глядишь, она работает круглосуточно и получиться поспать там.
Во второй раз я следовал старой схеме, и снова набрал с десяток книг с разных полок.
Пробежавшись по первой странице каждой из книг, выбрал нового любимчика. Книга выглядела так, словно была создана для детей. Каждую пятую страницу картинка на весь лист. И разъяснения настолько простые, будто рассказывают первоклашке, почему небо голубое. А рассказывали в этой книге, откуда в людях берется мана.
– Не против, если я присяду? – раздался знакомый женский голос.
Голубоволосая Линара стояла рядом с моим столиком в абсолютной пустой библиотеке и с легкой улыбкой ожидала ответа.
– Да конечно. То есть, прошу.
Пробежавшись глазами по её книгам, я еле сдержал улыбку. Среди трудов рассказывающих о каких-то там кругах магии и особенностях сочетаний аспектов, сильно выделялась книга с названием: “Как я полюбила дракона”.
Сложив книги на стол между нами, принцесса стала читать что-то о магии воды и делать попутно какие-то заметки в своём дневнике.
«В пустой библиотеке, она подсела именно ко мне. Но в то же время, сложила книги так, словно выставляя барьер между нами. Так она хочет что-то со мной обсудить или нет?
Ладно, подождём, посмотрим»
Спустя где-то половину моей “азбуки о магии” принцесса снова подала голос.
– Можешь подать книгу о драконах?
«А? Она может и сама её легко взять, но просит меня. Это её способ мне что-то сказать?
Да блин, принцесса, я же ещё и недели не провёл в ваше мире, как мне ваши намеки понимать?
Её интересуют драконы? Как-то слишком уж прямолинейно.
Она пытается показать свою человечность? Дескать она не только учиться, но вот и даже такие книги может почитать?
Ну допустим, но зачем ей это? Если бы она это сделала между делом, в переполненной библиотеке, я бы решил, что она это рефлекторно свой образ поддерживает, чтобы потом было легче вербовать людей.
Но сейчас-то, она пришла…
Так, а если чисто в качестве гипотезы предположить что я не центр мира и она пришла не ради меня? Может она вообще каждую ночь тут проводит.
Если так, то почему она подошла?
Может просто вежливость? Сядь она подальше от меня, это было бы достаточно холодно и высокомерно. А тут, вроде и рядом села, и даже парой фраз готова перекинуться, но при этом, спокойно занимается своими делами»
Несмотря на задержавшуюся паузу, принцесса терпеливо ждала не двигая и мускулом. Казалось она даже не перестала дышать. В итоге я протянул ей запрошенное произведение. На мгновенье у неё по лицу проскользнула странная улыбку, но словно отдернув себя, она быстро вернулась к своему привычном приветливому выражению лица.
– Слушай, – на первой же фразе, голос у Лины дрогнул, словно она несколько дней не разговаривала, и сейчас снова вспоминала как это делать. – Раз уж мы тут одни, можешь мне помочь с одной фразой. 
Открыв книгу, девушка слегка подрагивающими руками пролистала до нужной ей страницы и указала на диалог героев, где как я понял главная героиня попросила помочь ей с заклинанием, а дракон ее подбадривал, утверждая, что раз она эльф, то сможет разобраться с любым заклинанием.
Пробежавшись по тексту глазами и пожав плечами я честно высказал свое мнение
– Милый момент, но я скорее представлял драконов как весьма высокомерных существ, в особенности когда речь заходит о магии. Так что мне трудно представить, что он бы хвалил эльфийку, за её способности в магии. Может конечно, завязка книге как раз и строиться на том что, есть особая эльфийка которая настолько хороша в магии, что даже дракон её признал. Но в этом моменте, дракон хвалит всё эльфийскую расу. Так что думаю, автор скорее всего эльф.
– Скорее всего?
– Ну да, я не то чтобы особый эксперт в драконах. Но раз уж ты спросила моего мнения, решил вот поделиться.
– Хорошо. Ещё лучше, – странно ответила принцесса и словно спохватившись встала начав собирать книги.
«Интересно, я полную чушь сказал? Не могла же она, сюда прийти, только ради двух строчек в любовном романе?»
Собрав все книги в стопку, Лина посмотрела на меня, замерла и начала медленно наклоняться. Первые мгновенья это выглядело, словно она хочет уличить меня во лжи, всматриваясь мне прямо в глаза, приближаясь всё ближе. Но чуть позже, я не смог удержать взгляд на её глазах, и посмотрел на её грудь, которая в такой позе начала заметно выделяться притягивая внимание.
В момент, когда я понял, что девушка смотрит прямо мне в глаза, а я беззастенчиво пялюсь на её грудь произошло странное. Вместо пощёчины или хотя бы недовольного фырканья девуша выпрямилась и я услышал.
– Высыпаться крайней важно для мага, а для этого нужна хорошая кровать. Не засиживайся.
– Честно говоря, я прямо тут и собирался прилечь. – Признался я поднимаясь.
В ответ, принцесса словно сжалась в комок и замерла. Но стоило мне начать собирать книги со стола, замахала руками останавливая меня.
– Всё нормально, если хочешь, можешь прямо тут. И ты точно не понесешь никакого наказания. – Нервно улыбнувшись девушка и внезапно прикусила язык. Причём судя по тому как она скривилась, это было очень больно. После чего всё же продолжила. – Я предупрежу Рони. То есть библиотекарей.
Чуть не выбежав после этих слов, принцесса оставила меня во вновь пустующей библиотеке.
Р-8. Лина. Проверка
После того, что новенький устроил на практическом занятии, я засела за отчёт о произошедшем для матери, наивно полагая, что хотя бы до конца вечера тот больше ничего не вытворит.
Ну успела я даже первую страницу закончить, как мне принесли донесение из библиотеки.
По совету матери, я ещё в прошлом году договорилась с обоими библиотекарями, что если кто-то будет брать книги на интересующих меня языках, мне будут об этом сообщать.
В конце концов, не так много людей занимается расшифровкой языков других рас. И желательно знать кто на чём специализируется. Это можно использовать и для налаживания отношений и для подкупа. Ведь мало кто так далеко продвинулся в этом вопросе, как моя мать.
Когда Рони протягивал мне список запрошенных книг, я уже не сомневалась в том, кто их взял. И в целом, я готова была увидеть там любой из языков. Где-то в глубине души, я даже надеялась, что там будет Драконий. В конце концов, всё что связано с ними с трудом поддавалось общепринятой логике, что вполне соответствовало поведению новенького. Но словно назло мне, он отказывался оправдывать мои ожидания.
В списке были Гномий, Драконий и язык Наг.
Глубоко вздохнув, я удержала себя от первого порыва, броситься в библиотеку. Вместо этого я организовала 4 магов понаблюдать за происходящим. В следующие пару часов, все они выдали один и тот же доклад. Новенький пролистал все книги, не сильно в них вчитываясь и засел за чёрный драконий том, у которого, даже название ещё не было однозначно переведено. Каждый наблюдатель, рассказывая своё мнение, заверяли, что новенький скорее всего притворяется и не может знать драконий. При этом, на прямой вопрос, честно признавались, что выглядело очень убедительно, будто он и правда понимает.
Несмотря на то что внутри всё взрывалось от любопытства, я решила последовать одному из советов, данному матерью ещё когда я только отправлялась в академию: “Не хватайся за новую задачу, в ущерб текущей”
Потому с трудом сдерживая порывы, я всё же закончила отчет о наблюдениях во время практического занятия. К этому времени новенький уже покинул библиотеку. Оставив меня один на один с моими догадками.
Что он пытался этим сказать? Во время поступления, он как бы намекнул, что имеет дар подражателя и дар изменения силы заклинания. Сегодня утром, он приоткрыл завесу, что является не просто благословлённый четырьмя основными божествами, но и опытным бойцом, освоившим сложнейшие навыки. И вот теперь, он показывает, что знает знает Гномий, Драконий и язык Наг. Это намек, откуда он пришёл?
Но это чуть ли не в противоположных направлениях? Согласно легендам, драконы могли остаться далеко на севере. Наги же живут на островах в восточном море. Ну а гномы еще встречаются на юге.
Теперь, всё же вариант с архимагом, который побывал во всех частях мира, становиться более убедительным. Правда, всё ещё не понятно, как он смог столько путешествуя, не узнать, о хотя бы базовых нормах приличия.
Мои размышления прервал Рони с очередным докладом. По его виду было понятно, он не хотел говорить, но долг всегда для него был на первом месте, потому абсолютно смурной он перед сообщение, что новенький снова вернулся в библиотеку. На этот раз он взял под десяток книг. “Как рассказать о магии детям”, три книги разных человеческих народов о сотворении мира, а также пять трудов пяти разных архимагов.
Уже на пути в библиотеку я судорожно придумывала план. То что мне нужно, прямо сейчас, быть там с ним, я ни секунды не сомневалась. Ещё не понимая, что именно я собираюсь сделать, я уставилась на входную дверь библиотеке. Отдернув руку от двери я глубоко вдохнула и не глядя на Рони который стоял у меня за спиной негромко произнесла.
– Сейчас тот самый момент, когда мне нужно твоё мнение. То самое, которое мне не понравиться, но которое кроме тебя, никто не посмеет мне сказать. – Сделав небольшую паузу, я чуть слышно спросила. – Я веду себя как полной дура?
Также глубоко вдохнув мой рыцарь тихо, что бы слышала лишь я начал отвечать.
– Простите что отвлекаю вас своими неуместными эмоциями. Вы поразительный человек, и даже когда я пытаюсь это скрыть, вы мою злость. Но злюсь я не на ваши решения. Злюсь я на себя. Вы отправились в академию именно для того, чтобы заприметить выдающихся людей раньше других. Вы располагаете людей, на которых в будущем будете опираться правя всеми нами. Это ваша судьба, ваше призвание. И вы делаете это очень хорошо.
Вы обратили внимание на этого парня ещё до того как он вступил в стены академии. Я не понимал, почему вы позволили ему столько неуместное отношение к себе, как к равной. Но чем больше открывается этот маг, тем больше я понимаю, что вы обладаете поразительной проницательностью. Он и правда один из самых перспективных магов во всей академии. А вы своими действиями всего за пару дней выстроили вокруг него ореол вашего внимания и расположения. Теперь если кто-то из влиятельных родов попробует завербовать его себе, это будет воспринято как попытка отбить человека у королевской семьи.
Я всё это понимаю.
Но мне он отвратителен. Его напускное безразличие к положению собеседника. Его глупая игра в простофилю когда речь заходит о магии. То как он легко общается с вами, словно это не величайшая честь, а просто одно из местных развлечений. Мне отвратительно в нём всё.
Я не помешаю вашим планам на него. Но если будет возможность, если когда-нибудь, вы решите что он вам не нужен или опасен, прошу позвольте лично мне отправить за его головой.
– А я тебя ещё и руку заставила ему пожать после дуэли, – грустно заметила я.
А сама, уже задалась вопросом, как бы я отреагировала, если бы новенький и правда позволил бы себе неуместные фразы, касания? Мне было бы мерзко? Конечно нет. Мне было бы любопытно? Думаю да. Всё что касается новенького, несло мне интригу, загадки. Интерес. Так что да, прикоснись он ко мне, даже так как делать этого не стоит никому кроме мужа, я бы хотела знать, что будет дальше. Какой ещё сюрприз, я открою для себя в следующий миг.
Стоп!
Чёртов Рони. Куда меня вообще занесло! У меня и в мыслях такого не было пока ты об этом не сказал! А зачем ты вообще решил мне рассказать такое?
Или он и правда всё это время, именно об этом думал, глядя на него. Что я вот так вот могу… чёрт! Я теперь я уже и не знаю, так ли сильно он не прав.
 – Прости. – Честно извинилась я, поняв какую боль моему защитнику доставляло моё любопытство к новенькому.
– Не стоит. Я знаю, что вы относитесь ко мне… с достоинством. И я ценю это. Но порой мне нужно напоминание, что в первую очередь я клинок, в ваших руках. Это помогает мне в такие моменты. Напоминая, что не принадлежу себе, я делаю то, что велено. И после этого не так грызёт совесть или как в этом случае, отвращение. Королевству чтобы я пожал руку? Я пожму. Нужно будет чтобы я спас жизнь? Я спасу. Не важно о ком идёт речь
Обдумав слова своего верного защитника, я решила, что его стоит хоть как-то поддержать.
– Я собираюсь зайти туда одна. Я буду, как ты сказал: “делать то, что нужно королевству”. Неважно нравиться мне это или нет. – Запнувшись на секунду, я поняла, что чем больше я думаю над словами Рони, тем больше мне это нравится. Чёртов Рони. Но вслух, всё же решила этого не произносить. – Но я не бездушный голем, как и ты. Потому сначала хочу спросить тебя. Что ты думаешь об этом?
– Вы поступаете… правильно. – С болью в голосе признался Рони.
– А что ты чувствуешь? – с замиранием сердца выронила я. 
– Я боюсь. Боюсь что он посмеет прикоснуться к вам. А вы лишь мягко его остановите. – Как же хорошо, что я стояла в этот момент к нему спиной. Потому в тот момент, моё лицо, против моей воли, явно выдавало сомнение, что произойди подобное, я его остановлю. – И он не понесёт за это должное наказание.
– Понесёт, – хотела я сказать твёрдо. Но вместо этого в голосе проскользнули новые нотки, которых раньше за собой я не замечала. И судя по вздоху полной бессильной злобы, эти нотки услышал и Рони. Пытаясь хоть как-то спасти ситуацию, я насколько могла твёрдо отдала приказ. – Никого не впускать, до тех пока я там.
После чего поспешно вошла в библиотеку плотно закрыв за собой дверь. Библиотекаршу я сразу отправила на выход. С трудом направляя мысли в рабочее русло, смогла таки сформулировать план. Взять обычные книги по магии. Подмешать в них одну из книг которую частично перевела мать. Выбрать страницу у которой перевод есть лишь для половины и попросить помочь новенького.
Если его перевод будет сильно отличаться от маминого, значит он лишь пускал пыль в глаза. Если переведет и то что знает мать и даже больше, значит он намного ценней чем я думала изначально.
Несмотря на то что план был очень просто, просто сев рядом с ним, я почувствовала как щёки загорелись, руки начала слегка подрагивать, а перед глазами всё никак не хотел пропадать образ того как я не сопротивляюсь его настойчивым и неуместным касаниям, за которые он, как красиво сформулировал Рони: “не понесёт наказания”.
Пол часа и две страницы моего дневника исписанные фразой “возьми себя в руки дура” потребовались мне, чтобы наконец найти в себе силы перейти к плану, попросив подать мне книгу о драконах. После чего время словно остановилось. Он смотрел на меня, и в его глазах я видела, что он словно читает меня, видя каждый уголок моих страхов и постыдных желаний. И даже больше, он специально не торопился подавать мне книгу. Я видела, что его первый же взгляд упал на нужную книгу, но он не пошевелил и пальцем. В этой затянувшейся паузе, я словно слышала его немой вопрос с издевкой: “А действительно ли ты хочешь лишь книгу?”
Я не смела даже вдохнуть. Ведь я не знала, позволь я себе двигаться, как бы я поступила? Запустила бы в него водный снаряд или сделала бы что-то, о чём потом вспоминала бы с большим стыдом и сожалением.
В итоге надомной по видимому сжалились и нужная книга оказалась у меня в руках.
Чувствуя, что силы и уверенность у меня в такой обстановке иссякают с невероятной скоростью, я даже не делая вид, что пытаюсь читать выпалила просьбу помочь. Даже не уточнив про перевод.
Может конечно новенький и наклонился в мою сторону лишь слегка, чтобы заглянуть в книгу в моих руках, но в тот момент, мне казалось будто еще миллиметр и он просто прижмет меня к подушкам. Совершив тот самое, за что потом не понесёт наказания.
Пока новенький читал, а потом рассказывал мне своё мнение, я делала всё возможное, чтобы выгнать мысли о сладкой безнаказанности и хоть как-то уловить смысл сказанного. Вроде он перевёл правильно и даже больше. А значит он ещё более ценный, чем я думала изначально.
По тому, как сложно было поддерживать разговор, чувствовалось, что я окончательно теряю над собой контроль. Вскочив я собрала книги с чётким понимание, что мне пора выходить пока не натворила глупостей.
Собираясь бросить на него последний взгляд перед выходом, я словно завороженная не смог отвести взгляда от его глаз. И если в первое мгновение, я просто слегка дрогнула, поддавшись корпусом к нему, то дальше, я уже не могла остановиться. Меня тянуло оказаться ближе к его лицу. Когда же он перевёл взгляд ниже, мне показалась что применили заклинание. Разряд молнии прошёл от груди и дальше. От этого я вытянулась словно по линейке. Поняв, что уже особо и не контролируя себя. Говорила что-то невпопад. Наверное пыталась шутить. А дальше была последняя капля. Новенький прямо заявил, что собирается делать это прямо тут. И что я ответила, прежде чем мозг успел перехватить управление?
– Всё нормально, если хочешь, можешь прямо тут. И ты точно не понесешь никакого наказания. 
Сжать челюсть от злости на себя за такую похабщину, я решила одновременно с какой-то следующей неуместной фразой. В итоге прикусила язык до крови, что позволило мне всё же перехватить контроль на своим телом и брякнув что-то не в тему я побежала прочь.
Выскочив из библиотеки я тяжело дыша словно только, что обежала всю академию, дважды, начала приводить дыхание в норму. Хмурый словно ночь, Рони, не проронил ни слова, но так сжал граду своего меча, что казалось сейчас либо сломаться кусок металла, либо его кисть.
– Он не прикоснулся ко мне, – успокоила я своего рыцаря и привычно накрыла его кисть своей. После чего мой защитник значительно расслабился. – Отведи меня домой. Мне определённо нужно переспать… поспать. И… полагаю ближайшее время, мне лучше сосредоточиться на других задачах. Пора уже решить вопрос с Люми.
Р-9. ГГ Прошла неделя
Встав и потянувшись я проверил своё тело. 
«Шея затекла. Под левой коленкой ноет и слегка озяб. Сюда бы подушку, одеяло, да составить сразу два диванчика рядом и отличное спальное место получится. Но в целом, это куда удобней чем в той жуткой таверне, что я ночевал в этом мире в первый раз.
С божественной кроватью из Отдыхающего мага конечно и сравнивать нельзя, но вполне себе рабочий вариант.
Ну и любопытно еще, что там с маной?»
Осмотревшись на всякий случай, я произнес.
– [HeroMagic.Status.Open(self)]
Передо мной всплыло уже знакомое окошко статуса персонажа
*** Окно статуса *** 
Уровень: 1
Статус героя:
Здоровье: 14/14
Манна: 522/1689[d]
Характеристики:
Сила: 3
Ловкость: 4
Выносливость: 3
Интеллект: 7
Опыт: 856/100
*** Окно статуса. Конец ***
«Не то чтобы я сильно надеялся, но уровень никуда особо двигаться не собирается. К этому уже стоит привыкнуть.
Ну и мана восстановилась хоть немного. Правда раза в полтора меньше чем после ночи на нормальной кровати.
С другой стороны с таким запасом мне не нужно будет пить зелье маны если ко мне придёт таки клиент»
С таким позитивным настроем я покинул библиотеку ставшей мне спальней.
Следующая неделя привнесла немного стабильности и предсказуемости. С утра я встречался с Эди и мы отправлялись на занятия. Жутко нудные и практически полностью бесполезные. Я слушал об отношениях богов, которые чем-то сильно напоминали легенды и мифы древней греции. Слушал как важно очистить разум для того, чтобы ничто не мешало воспринимать благословение богов. Пару раз упоминалась святая церковь, которая как я понял, смогла примирить богов. Правда я не понял как именно она это сделала.
После утра, мы шли тренироваться с Эди. Ну как мы, тренировался он, а я терпеливо поправлял его. У него уже получилось раз 8 из 10 правильно произнести заклинание. Про себя удивляясь откуда у него столько маны, но опасался пока лезть с таким конкретными вопросами о статах других людей. Вечером же я отправлялся дежурить с лавку зачаровывателя.
Там мне наконец пошли клиенты. Первый человек принёс очень красивый кинжал который переливался от зелёного к красному. Анализ показал, что это кинжал без дополнительных особенностей. На всякий случай рассказал авантюристу и как оружие называется, и уточнил силу атаки с прочностью. В общем выдал всё что сам увидел благодаря заклинанию. Получив довольный кивок, я получил свою плату и ни говоря ни слова парень вышел.
Порадовавшись  первым заработанным деньгам, я в ту ночь снова отправился ночевать в Отдыхающего мага, где меня встретили как старого доброго знакомого. И даже предложили тот же номер, что и в прошлый раз.
Правда уже на следующий день пришлось снова ночевать в библиотеке.
По итогам недели, у меня получилось целых 5 раз переночевать на чудесных перинах и дважды пришлось оставаться в библиотеке.
Так же, некой стабильности придало и то, что за эту неделю принцесса больше ни разу меня не навещала. Потому события текли мерно и предсказуемо. У меня появилось время задуматься над тем, чего же я хочу.
Б-1. ГГ Защитник
Выходя из столовой мы с Эди увидели столпотворение в центре которого оказалась принцесса со своей розоволосой знакомой вечно следующей за Линарой. Судя по выражениям лиц Линара давила на свою подругу отчитывая ее за что-то. А та в свою очередь уже приняла свою судьбу и просто ждала когда всё это закончиться.
– Поссорились что ли? – тихо спросил я своего спутника.
– Вряд ли, – вскользь глянув на девушек заметил Эди.
– Почему? – удивился я. Этот диалог явно был неприятен для обоих
– Подруга детства, – несколько отстраненно бросил Эди глядя на девушку с розовыми волосами.
– Ого, – удивился я обширности связей Эди. Хотя, сейчас его большинство и игнорировали, из его рассказов я понял, что многие перестали с ним общаться после того как поползли слухи о его неспособности использовать родовую магию. Тем не менее для меня всё ещё было удивительно, что близкая подруга принцесы была подругой детства у моего знакомого. С другой стороны это же аристократы. Их не так уж и много на такое королевство. Чему тут удивляться, что все как-то связаны друг с другом. – А ты не хочешь выйти и помочь ей? – Между делом уточнил я, видя что ситуация накаляется и Линара уже перешла на повышенные тона.
Посмотрев на меня словно на безумца, мой собеседник принялся объяснять мне политическую ситуацию и то какие проблемы подобный его шаг принесет всего его роду. При этом рассказывая про Люми, девушку которая сейчас стояла напротив принцессы, он по возможности говорил мягко всячески указывая на его положительное отношение к ней.
«Эди удивляет. Вроде и молодой парнишка совсем, а так глубоко обдумывает последствия своих действий, даже когда его подруга детства в беде. Даже не знаю, я считаю что это положительная черта аристократов, ставить интересы рода выше личных связей, или всё же негативная?»
Тем временем Лина громко, на весь зал, так что даже мы услышали вопрос поинтересовалась.
– Кто готов выйти защитником?
Девочка с розовыми волосами, без особой надежды перевела взгляда в зал.
– А о чём это она сейчас? – в два раза тише чем прежде, поинтересовался я у Эди, так как в зале наступила едва ли не гробовая тишина.
– Видимо Люми, чем-то оскорбила Лину. И та, несмотря на их дружбу, вызвала её на дуэль. Защитником Лины, естественно выступит её рыцарь. А у Люми нет своего рыцаря. Её семья лишь недавно разбогатела, и ещё не получила наследственного титула, да и связи только начали завязывать. Потому Лина и спросила, есть ли в зале, те кто готовы выступить в качестве представителя её подруги.
– А какие у них вообще отношения? – окончательно сбитый с толку поинтересовался я.
– Насколько я знаю, Люми вообще считается одной из ближайших подруг принцессы. Что не удивительно, ведь у неё дар исцеления.
«Что у этих аристократов вообще за отношения? Ты отчитываешь подругу, на глазах у всех, вызываешь на дуэль, а потом просишь вступиться за неё.»
– Я, Линара, гарантирую, для вашей семьи, не будет последствий. Смелее, есть ли тот, кто готов выйти против моего рыцаря в дуэли за Люми?
– А как дуэль проходит? – Продолжил я тянуть информацию из моего провожатого.
– Как обычная битва, – пожал плечами Эди, словно это были и так понятно.
– И часто участники гибнут?
– Что? – На этот раз, с толку был сбит Эди. – Никогда. Ну то есть несчастный случай может произойти, но не чаще, чем на обычных тренировках.
«А как вообще рыцарь может сражаться с магом? Или у рыцаря тоже есть свои заклинания? Интересно было бы попробовать. Тем более если рисков практически никаких»
– Так ты точно не собираешься за неё вступаться? – уточнил я у друга.
– Я же объяснял, мне нельзя.
«Хм, он не сказал, что не хочет, лишь что нельзя. Может помочь таки другу? Да и своё любопытство удовлетворю»
– А если я вступлюсь, ты не будешь против?
– Конечно. То есть, да, можешь вступаться. Я определенно, не тот кого тебе стоит спрашивать разрешения.
– Ну давайте я что ли попробую. – Громко произнёс я и поднял руку для пущей убедительности.
Сотни шокированных глаз устремились на меня. Люди начала расступаться пропуская меня в центр событий.
Подойдя ближе, я увидел на лице обоих девушек одинаковые эмоции. Они обе были слегка напуганы и кажется злы.
«Эди забыл уточнить какой-то важный аспект? Откуда такие взгляды?»
– Кто ты? – недоверчиво поинтересовалась розоволосая Люми.
– Паша, друг Эди, – указал я на парня, что так и не сделал ни шага в сторону эпицентра событий.
– Кого? – недоверчиво переспросила девушка. И проследив за моим пальцем в сторону парня, лишь ещё больше нахмурилась. – Кто это?
«Не понял? Она его не знает? Он же сказал, что она подруга детства… 
Чёрт. Она что, подруга детства Лины, а не Эди?»
– Ты её знаешь? – Вмешалась принцесса. Так же как и подруга, Лина была напряжена от моего появления. И похоже видела в моем появлении угрозу каким-то её планам
«Куда я влез? Вот же Эди рассказчик чёртов.
Хотя зачем его винить? Он в целом дал мне верную информацию, видимо принцесса уже давно знает эту девушку.
Ладно, в конце концов, если я правильно понял Эди, тут дуэли не насмерть, так что как-нибудь переживу»
– Видел её пару раз рядом с тобой, не более того, – честно признался я. – Даже имя её только сегодня от Эди услышал.
– Тогда зачем ты вышел? – Ещё сильней напряглась Лина
– Думал, что тут нужна моя помощь. Да и было интересно как дуэли проходят. – Не сильно скрывая свои мотив ответил я. В конце концов, что бы отыграть дурочка, учитывая тупость того, как я здесь оказался, хватало быть честным.
Б-2 Лина. Правила
Всё шло по плану. Люми, по видимому поняла, что я делаю и приняв свою незавидную судьбу, не сильно сопротивлялась. Но когда я была уже на финишной прямой. Когда я уже публично вызвала её на дуэль. Когда нужно было лишь минуту тишины, чтобы я официально указала, что она не может считаться аристократом, если нет никого готового вступиться за тебя в дуэли, новенький ворвался в мои планы.
А ведь позорное отчисление с последующей ссылкой в родной город, казалось уже были предрешены. Это безусловно, было бы больно для Люми, но отсидевшись в стороне лет 5, максимум 10, я бы могла вновь приблизить её. Всё что для этого было нужно, это внезапная кончина ее непутевого отца.
Теперь же, вместо этого, я судорожно пыталась просчитать возможные последствия битвы между моим рыцарем и самым непредсказуемым магом который мне встречался. 
Дождавшись, когда толпа разойдется и мы останемся вчетвером, я с Рони и Люми с Пашей, моя подруга взорвалась негодованием.
– Лина, зачем весь этот спектакль? Я не знаю, чем я провинилась, но просто сделай что хотела. Зачем сюда впутывать посторонних?
– Да я сама не поняла, что это было, – честно призналась я.
– То есть это не про него, ты мне каждый божий день рассказывала всю последнюю неделю?
Поймав заинтересованный взгляд Паши, я смутилась как маленькая девочка, пойманная с поличным за попыткой съесть десерт раньше времени.
– Люми, – осторожно вклинился в диалог мой рыцарь. – Ты ставишь ее величество в неудобное положение.
– Что? – Только сейчас осознав, что Паша с интересом смотрит на нас обоих, уже моя подруга залилась краской. Но как часто у неё бывает, смущение перешло в злость. – И чем ты мне вообще собираешься помочь?
– Да я просто мимо проходил, – пожав плечами начал объясняться Паша, чем сбил с толку Люми. Глядя на него испепеляющий взглядом, она воспринимала его тон как издевку не веря, что человек может так буднично, с нотками безразличия, говорить на столь серьезные темы. – А тут принцесса спрашивает, кто готов помочь, да и Эди сказал, что ты подруга детства.
– Какой ещё Эди?
– Эдуард из рода Граундов, – ответила я за Пашу, понимая, что адекватного ответа на такой вопрос, от него не дождешься.
– Сын той самой изменщицы? – Удивилась Люми. – А причем здесь он?
– Я ещё многого не знаю, – не стесняясь своего невежества пожал плечами Паша. – Вот у него и спрашиваю, когда вижу что-то непонятное. А что касается его статуса, думаю он может скоро измениться.
– Ты хоть раз в дуэли участвовал? – пропустив важное замечание об Эди мимо ушей, продолжила негодовать моя подруга. А я же, запомнила его слова. Нужно будет поскорее найти способ проявить к нему благосклонность. Если королевская семья подаст ему руку помощи, до того как сможет доказать беспочвенность слухов, он будет нам предан как никто другой.
– Ну, принцесса устроила мне одну на тренировке, но там я тренировался в битве с магом. А вот с рыцарем ещё ни разу не приходилось сталкиваться на дуэли. Мне и самому интересно как это может проходить.
Раскрыв рот от удивления, я с трудом промолчала.
– Кто тебе сказал, что её величество имеет какое-то отношение к той дуэли? – Увидев моё состояние тут же вступил в разговор Рони.
– Так ты же сам подошел меня поздравить после боя, – не понимая причины такой бурной реакции, пожал плечами Паша.
– Она не имеет никакого отношения к тем событиям! – Уж слишком эмоционально среагировал мой рыцарь. И чем выше поднимался его голос, тем понятней мне было, ему кажется, что он подвёл меня. У моего рыцаря порой случались подобные приступы. В основном они были безвредны для меня, чего нельзя было сказать об окружающий. Избыточное рвение Рони порой выливалось в не слишком обдуманные, но избыточно резкие действия. А уж, после того как мой рыцарь увидел в каком состоянии я выскочила из библиотеке, любой искорки хватало, что бы он вспыхнул, стоило только коснуться новенького.
– Да? – Удивился Паша. – Ладно. – Легко кивнул новенький, чем выбил следующую фразу Рони, который уже набрал воздуха доказывать, то, с чем его собеседник уже согласился.
– Ты серьёзно? – Всё ещё не эмоциях, но на этот раз скорее уже с любопытством чем со злостью вмешалась Люми. Она видимо хоть и слышала от меня десятки случаев, когда Паша выбивал меня из колеи своими короткими, неожиданными фразами, но впервые слышала подобные разговор вживую. – Ты обвинил принцессу в том, что она натравила на тебя одного из аристократов, а затем, когда тебе её рыцарь, сказал, что это была не она, просто сказал ладно?
– Я сделал предположение. Оно оказалось ошибочным. С кем не бывает?
– А ты подумал о последствиях? Твой род… – Люми осеклась, видимо только вспомнив, что Паша, официально, деревенский простофиля.
Как же я её понимаю. Бумаги пытаются тебя убедить, что перед тобой едва ли не вчерашний крестьянин, но словарный запас, манера речи, да даже положение тела, всё говорит о благородстве собеседника. Я руку на отсечение готова отдать, что он по крайней мере был графом в своем королевстве.
Задумавшись на секунду Паша ответил на вопрос моей подруги
– По словам Эди на дуэлях редко погибают. Плюс то что я вынес из прошлой дуэли, когда у мага заканчивается мана, он признается проигравшим. Не уверен как это будет работать с рыцарями, но полагал, что будет нечто подобное
– То есть ты хочешь выйти, посражаться пока не закончиться мана и признать себя проигравшим?! – взвилась Люми по второму кругу. Видимомо уверенная в том, что Паша всё же работает на меня и должен убедиться, что победы моей подруге не видать
– Вроде того, – кивнул Пашу, чем по видимому оскорбил всех здесь присутствующих. И признаться такое отношение к столь важной дуэли задело даже меня. Не больше всего это конечно взбесило Рони
– У тебя хоть капля достоинства есть! – взорвался мой рыцарь, при этом я своим чутким слухом услышала как меч в его ножнах подрагивать. – Будь за твоей спиной леди ты бы так же легко ушёл в сторону?!
– Эм… – демонстративно задумался Паша, чем по видимому подвёл Рони к точке кипения. На всякий случай я легко накрыла кисть Рони, сжимающую гарду меча большую часть беседы. – Как я понял ты рисуешь образ в котором мое поражение будет означать смерть девушки которую я закрываю собой. – Слишком прямолинейно заявил новенький. В этот момент я почувствовала как Рони сжал рукоять меча ещё сильней. Уверена, если бы сейчас, хоть намек на улыбку проскользнул на лице Паши, Рони точно бы выхватил меч и остановить я бы смогла его уже после короткой и очень кровавой расправы. Но к счастью новоявленный защитник Люми хоть и говорил вздорные вещи, но был весьма серьезен. – В этом случае, я полагаю, искали бы возможности спасти жизнь хотя бы девушке. Но по скольку такого ни разу в моей жизни не было, утверждать, что смогу поступить правильно.
– Правильно? – уточнил мой рыцарь, немного расслабляя руку. По видимому последняя фраза впервые заставила его проявить хоть каплю уважения.
– Ну да. По моему это неправильно если парень остался в живых, а его девушка погибла. – Легко пожал плечами Паша.
В этот момент у меня появилось чувство, что я начала хоть капельку его понимать. Каждый раз говоря о чём-то важном, он выглядел таким вот беспечным и поверхностным. В начале я воспринимала это на свой счёт. Думала, что он не считает мои темы или меня достойной серьезного отношения. Однако сейчас, когда он так же легко говорил о своей жизни, мне пришла идея. А вдруг, эта простата, это напоминание себе, что твоя жизнь не самое ценное? И не стоит за неё так уж цепляться?
Мать рассказывала, что один из этапов воспитание Теней для службы лично ей, это прививание кандидатам мысли, что их жизнь не является ценностью. Что они должны расстоваться с жизнь не цепляясь за неё. Не уже ли Паша проходил подобную подготовку? Нужно будет обязательно написать об этом матери.
– Тогда что ты будешь делать, – уже спокойней спросил Рони, – если я пообещаю, что не буду сдерживаться против Люми, если ты сдашься?
– Попытаюсь отговорить от дуэли, – сразу ответил Паша.
– Ты и правда думаешь, – взорвалась на этот раз Люми, – что во мне и капли чести не осталось?! С тобой или нет, я выйду завтра на дуэль!
Помассировав виски Паша тяжело вздохнул.
– Что же, тогда по видимому мне следует пойти и хорошенько выспаться перед завтрашним днём. – Уже развернувшись к выходу, он на полпути обернулся с ещё одним вопросом, – а нам же можно во время дуэли использовать зелья? А то я недавно купил одно, было бы здорово его попробовать для такой ответственной задачи.
Сбитые с толку мы втроем смотрели на новенького.
То ли он не знал, что битва с использованием артефактов и зелий обычно заканчивались смертью одной из сторон. То ли знал и пытался запугать. Или это такой способ отговорить Люми? Или проверяет насколько мне дорога подруга? Эти и ещё сотни вопросов пролетели у меня в голове прежде чем я нашлась с ответом.
Тем временем Рони весьма кровожадно улыбнулся и едва заметно, словно против своей воли кивнул. Он конечно у меня позже сотни раз просил прощения за эту самовольность, но тогда я чувствовала как он ликует от предоставленной возможности.
– Да? Отлично. – Приветливо улыбнувшись в ответ, Паша лёгкой походкой вышел из помещения.
Б-3 Рони. Верность
Как и подобает рыцарю принцессы, я готовился к подобным дуэлям, потому особого страха перед предстоящим не было. Так, небольшой мандраж. Для успокоения я прохаживался в тесной комнатушке под ареной, ожидая когда меня позовут подняться наверх. Пальцы левой руки сами собой терзали флакон с красной жидкостью который мне перед боем отдала Лина. Она этого не показывала остальным, но я как её рыцарь отлично видел, чем ближе подходило время дуэли, тем сильнее она волновалась. И судя по тому, что 5 минут назад она заглянула в эту каморку и не говоря ни слова протянула мне зелье мгновенного лечения, её паника перед этим новым магом достигла пика. Подобные зелья были одним из немногих способов вырваться из лап смерти если боец оказался в синем коконе смерти.
Их стоимость едва ли могла быть выражена в золотых. Рецепт создания был засекречен. А количество производимых флаконов в год измерялось, хорошо если десятком. И судя по тому, что принцесса не сказала ни слова, она понимала, что у неё не было права на подобные подарки для меня. Уверен, это был дыр от её величества Королевы для дочери перед отъездом в академию.
Мысли о том как сильно волнуется и страдает Лина, перетекали в ярость по отношению к тому, из-за кого принцесса так страдала. Этот чёртов маг не знающий даже простейших манер путался под ногами, ломал планы, непонятно что он с ней сделал там в библиотеке, а теперь ещё и заставляет Лину подставиться. Плетёная кожа на рукоятке меча жалобно скрипнула под нажимом моей правой ладони.
Глубоко вдохнув я постарался хоть немного успокоиться, ведь принцесса просила, если это не подвергнет опасности мою жизнь, сохранить жизнь её подруге и моему противнику. Атаковать только его, дожидаясь когда у Люми закончиться мана для лечения и принудить их сдаться.
Но стоило мне на мгновенье прикрыть глаза с глубоким вдохом, как меч словно сам собой вырвался из ножен. Вбитые в меня привычки сработали прежде чем я осознал происходящее. Передо мной появилась Тень. Один из отряда подчиняющихся только королеве.
Быстро поклонившись я спрятал меч.
– Поднимись. – Спокойным низким голосом произнесли тень. – Королева хочет услышать ответ всего на один вопрос.
– Готов служить. – Выпалил я, пока моё сердце пыталось вырваться из груди. Когда ее величество обращает на тебя внимание, пустяковым такое дело быть не может. Теперь опасения Лины о предстоящей дуэли не казались столь уж безосновательными и быстро передались мне.
– Если ради спасения принцессы, тебе придётся нарушить её приказ, ты это сделаешь?
Вопрос словно оглушил меня. Боясь даже вздохнуть я судорожно искал ответ. С раннего детства отец учил меня, что нет большего позора и большей боли, чем остаться в живых, когда твой король или королева погибли. А так же, что рыцарь это лишь орудие в руках своего господина. Но Тень ждал, не давая каких либо разъяснений.
– Я предпочту представить перед суровым наказанием, которое изберет для меня принцесса, после того как я спасу её. – Выпалил я ответ на одном дыхании.
– Хорошо, – обыденным голосом ответил мой собеседник. – Замени свой второй меч этим.
На этих словах он достал из-за спины сверток. Слой за слоем ткань оголяла содержимое, заставляя моё дыхание окончательно остановиться. 
Синие лезвие с красными пульсирующими жилками. Гарда из фиолетового камня. И конечно, дракон пронзенный мечом в навершии. Передо мной был Убийца магов. Единственный и неповторимый меч. Один из величайших артефактов нашего королевства. Даже прикасаться к этому сокровищу без прямого позволения от королевской семьи, было запрещено под страхом смерти. А мне, едва получившему звание рыцаря, предлагали вложить его в свои ножны. И, по видимому, использовать против мага только поступившего в академию.
Я не испытывал к моему противнику ни капли сочувствия. И прикажи принцесса, убил бы его ещё во время первой встречи. Но тот факт, что сама королева обратила внимания на этого новенького, послала мне в помощь одну из теней, да ещё и дала сильнейший артефакт нашего королевства, всё это говорило о том, что я очень сильно недооценил своего противника.
Принцесса упоминала при мне, что он скрывает силу, но оружие которое мне вручали, давало шанс, даже обычному рыцарю выйти победителями в бою с главой всей академии магов. Просто упоминание об этом артефакте могло стать весомым аргументов в переговорах.
А тут, его вручают мне, для битвы с… как я думал раньше, обычным деревенским умником, способным повторять заклинания, ну или менять их силу. И если принцесса могла, в силу своей молодости, поддаться эмоциям переоценив важность нового знакомого, то вот королева с ее отрядом теней, явно действовала трезво и хладнокровно. И что ужасало меня до дрожи, так это то, что королева пришла к выводу, что победить без этого артефакта мне будет не под силу.
*Б-4 ГГ Матушка
– Знакомьтесь матушка, это тот маг о котором я писал, – представил меня Эди высокой красивой женщине с длинными зелёным ухоженными волосами. Одета она была в пышное закрытое платье с высоким горлом. Но ткань вокруг её огромной груди была в облипку. А за счёт корсета, который подчеркивал ее контуры снизу, она словно сама собой притягивала взгляд.
– Эмилия Граунд, – бархатным голосом представилась моя собеседница.
– Паша, – на всякий случай представился я.
– А Эди был прав, – чему-то своему улыбнулась женщина. – В этом случае можешь звать меня Эмма. Возможно у тебя найдется пара минут?
«Странное они выбрали время для беседы. У меня ж дуэль вроде как через пару минут»
– Если вас не смущает обстановка, – демонстративно я обвел взглядом каморку, которая вполне могла сойти за тюремную камеру. Грубый, едва обработанный камень в качестве стен. Две решетчатых двери. И конечно никаких окон.
– Думаю так даже лучше, – тихо, словно про себя заметила Эмма. – Малыш, можешь оставить нас одних? – скорее сказала, чем спросила женщина.
«Чего?»
Выпучив глаза, я с удивлением смотрел как мой друг оставил меня наедине с его матерью.
«И так разговор у нас срочный и секретный. И что это может быть?
А может она просто пришли меня убить, лишь бы не пустить на дуэль? А то я с этими их хитросплетениями планов, уже давно потерялся, кто кому кем приходиться и чего желает»
– Когда Эди написал, что смог освоить нашу фамильную магию, все в нашем доме были в полном восторге, – без особой радости в голосе начала Эмма, убедившись что мы остались одни. – Все кроме меня. Ты же понимаешь почему?
«То есть она как бы намекает, что Эди это сын не от ее мужа? Прикольно. Вроде как ничего на прямую и не сказала. Хоть муж может сидеть в соседней комнате, ему будет нечего предъявить.
Ох ух ж эти аристократы»
– Есть идеи, – кивнул я, ожидая куда приведёт разговор моя собеседница.
– Потому я, не считаясь со стоимостью, заказала телепорт и сразу же направилась к сыну. Мне было любопытно, кто тот лжец, что пытается заработать на желании Эди, заслужить уважение отца. Однако, первое что сделал мой мальчик, встретив меня, это потянул на тренировочное поле, похвастаться своими результатами. Пусть и волнуясь, пусть и с третьей попытки, но он показал заклинание, которое выучил благодаря тебе.
В комнатушке повисла тишина.
– Есть какие-то отличия? – удивился я, нарушив молчание первым.
– Нет. – Покачала головой Эмма. – В том-то и дело. Эди, обмануть не сложно, он видел нашу родовую магию всего несколько раз в жизни. Но я, произносила это заклинание тысячи раз. Я рассмотрела и запомнила его в мельчайших деталях. Каждую песчинку, время, место и момент формирование лепестков, я всё это помню лучше чем лицо своего мужа. Так вот, все эти детали совпадают, песчинка в песчинку. Лишь слегка отличается произношение.
Многозначительно замолчав женщина по видимому пыталась подчеркнуть важность сказанного.
– Спасибо что так высоко оценили мою работу, – улыбнулся я. – Но я всё ещё не могу понять, чего вы от меня хотите.
– Скажи, если тебя спросят, как ты смог добиться такого результата для Эди, что ты ответишь?
Голос моей собеседницы не дрогнул, он был всё тем же приятным и мягким, но вот костяшки пальцев жалобно хрустнули, с такой силой она вцепилась ими в какой флакон внезапно появившийся в ее руках.
– Скажу правду, – пожал я плечами и едва набрав воздуха для продолжение фразы, как замер с удивлением наблюдая, что женщина высоко вскинув руку с флаконом в руке гневно смотрит на меня. – Что помог ему с правильным произношением.
Закончил я и с любопытством начал рассматривать зелёную жидкость плескавшуюся во флаконе, который заметно подрагивал в такт с дрожащей рукой.
«Это яд?
Идиотский вопрос. Ну не лечебным же зельем она собиралась бросаться в меня.
А как она сама собиралась выжить? Или это такой последний рывок. Сын освоил магию, которая доказывает, что она не изменница. А маг который его этому обучил, трагически погиб вместе с той, кого все эти годы беспочвенно обвиняли.
Красивая была бы история»
– Эди… – всё же дрогнул голос собеседницы. Замерев на секунду, она упала на колени передо мной и пару раз её плечи судорожно дернулись. Хоть я и ожидал слёз, но всхлипов я так и не услышал. Женщина поразительно быстро восстановила контроль над своими эмоциями. Спрятав флакон где-то в своём платье и усевшись на камень, который условно можно было назвать стулом в местной обстановке, сделала глубокий вдох, словно перегружаясь.
Взгляд женщины был наполнен печалью. Посмотрев на меня, она медленно покачав головой и тихо заговорила.
– Знаешь, я думала, что привыкла с этому взгляду, – она смотрела прямо мне в глаза. Но в этом не было вызова. Она словно принимала свою незавидную судьбу. – Взгляд, который пропитан непониманием, как я вообще смею стоять среди благородных дам и мужей после того как опозорила себя, мужа, обрекла на позор сына.
«Ну так-то я и правда поражён. Правда с причиной она ошиблась. Впервые в жизни я вижу женскую истерику, которая закончилась так и не начавшись»
Но стоило мне набрать воздуха, чтобы возразить Эмма с жалостью во взгляде остановила меня жестом. Желая закончить свою мысль.
– Про себя, я спрашивала, кто они такие чтобы осуждать? Какое мне дело до их мнения? Мой сын любил меня. Мой муж, никогда не поднимал эту тему. Так на что ОНИ все рассчитывают? Что я бахнусь на колени лишь увидев их презрение? – Ещё раз тяжело вздохнув, она всё же опустила взгляд. – Но сейчас всё иначе. Ты спас моего сына. Фактически подарил ему возможность стать полноценным наследником нашего рода. Ты вернул мне право на достойную жизнь. Ты… – дрогнувший на мгновенье голос замолчал, но спустя секунду женщина продолжила. – Ты знаешь что я сделала. Но ты помог моему мальчику. Ты хороший человек. И если тебе противно видеть меня гордой сидящей напротив, я стану на колени, – с этим словами Эмма снова оказалась на коленях. – Я знаю, что в твоих глазах я не обладаю и каплей достоинства. И я не буду даже пытаться тебя в чём-то убедить. Ты можешь считать меня какой угодно. Ты вправе требовать от меня, что угодно. Я ни в чём тебе не отвечу тебе отказом, прошу лишь об одном. Будь и дальше хорошим для Эди. Он едва не сломался, когда начал сомневаться в себе. Увидев то, как он гордился собой, то как он радовался и пытался подбодрить меня хвастаясь своими успехами, я поняла. В этой жизни для меня ничего дороже его полной уверенности в себе улыбки.








, продолжила. – Эди сказал, что ты не взял с него ни монеты. Так что, семья Граунд… и я лично, можем тебе предложить за твою работу?
«Ох, я слишком много порно рассказов читал. Как же трудно не ляпнуть что-нибудь в стиле: плати натурой.
Вдох, выдох. Держим себя в руках»
– Пока, информация, это самый ценный ресурс для меня.
Прищурившись, Эмма осмотрела меня еще раз.
– Ты очень опасный человек, – поделилась она своим выводом. – Даже увидев чудо, который никто другой не мог совершить, я глядя на тебя, чувствую превосходство. Очень мало, по-настоящему опасных людей, могут выглядеть настолько неказисто и безобидно, как ты. Что ты хочешь знать? Я готова ответить на любые твои вопросы.
– Тот маг, он знает? Об Эди? – Спросил я первое, что пришло на ум.
– Ты и правда не знаешь слухов? – удивилась Эмма. Увидев моё недоумение, она продолжила. – Пирос Пинь, по прозвищу Красный Маг, – словно смакуя произнесла Эмма. Я тем временем пытался сдержать глупую улыбку услышав имя Пинь. Моя же собеседница на мгновенье, даже прикрыла глаза мечтательно улыбнувшись. Но затем пришла в норму и продолжила свой рассказ. – Его обвиняли, что он пытается прикрыть своего младшего сына, который спутался с замужней магичкой земли. Ведь они были ровесниками и магичка уж слишком часто посещала их дом. В том числе и одна. – Моя собеседница сделала пауза, давая понять, о какой именно магичке идёт речь и то ли печально, то ли с легкой ностальгией закончила. – И это было в целом не далеко от истины. Вот только спуталась та магичка, совсем не с сыном.
Б-5 ГГ Одной ногой на том свете
Находясь под впечатлением от любви, которой разница в возрасте не помеха, я чуть не запнулся, выходя на арену.
Рони выглядел настолько напряженным, словно он идет защищать всё королевство от неминуемой гибели, а его провал непременной приведёт к жуткой и болезненной смерти самых близких людей. По крайней мере именно так я воспринял его решительную походку и сверх сосредоточенное лицо.
Люми также выглядела собранной. Но в её случае, я хотя бы понимал, чего она может бояться. Из всего того потока информации, что вылил на меня Эди, я понял что быть частью элитного общества, проиграв эту дуэль, она уже не сможет. Её отец просто купил себе титул, будучи первым в их роду кто добился успеха. Соответственно его дочь, если можно так сказать, всё ещё была на испытательном сроке в элитном обществе. Вот если бы она вышла замуж за какого-нибудь графа или хотя бы барона, то уже её дети, были бы вполне обычными аристократами в глазах большинства местных. Потому, тот факт что она ввязалась в дуэль, да ещё и с принцессой, был вопиющем жестом, непонимания своего места. Вот если она в дуэли победит, а потом ещё и извиниться перед принцессой, то тогда, всё будет хорошо. Люди будут считать, что прицесса, таким образом продвигает свою подругу.


  и купил ей место в этой академии будучи всё ещё простолюдином. Уж точно не в течении следующих десятка лет.
А вот чем рискует Рони в случае поражения, я не понимал. И это откровенно беспокоило. У меня получилось хорошо выступить в прошлый раз, когда это был учебный бой с другим магом, но сейчас против меня стоял рыцарь, а не маг. Да и со слов Эди, мой противник был назначен личным рыцарем Лины не за красивое личико, он был не просто лучшим из воспитанников, какого-то там великого мечника. Он в совершенстве освоил множество специальных заклинаний, которые нужны мечником. Ну или как-то так, из путанного объяснения Эди, я только вынес, что у меня нет шансов.
«Может дело не во мне, а в Люми? Ну а кого ещё опасаться лучшему мечнику в своём поколении? Если она была рядом с принцессой, значит в ней есть какая-то специфика. Может её заклинания настолько редки? Какая у неё вообще магия?»
Громкий голос, явно усиленный заклинанием, разносился над ареной объясняя причину дуэли и правила по которым она пройдёт. Из всего услышанного я понял, что либо кто-то из нас должен умереть, либо сдаться одна из сторон. И в случае с магами, это по видимому было более вероятным исходом. В конце концов, когда у тебя нет маны, нет никакого смысла продолжать борьбу.
Слушая правила, я попутно накинул на себя воздушный щит на 100 маны и заготовил огненный шар вдвое слабее надеясь хотя бы задеть им рыцаря когда начнётся бой. Параллельно я обратил внимание, что Рони тоже начал произносить заклинания, но из-за расстояния я не смог ни услышать, ни увидеть детали.
Дальше был торжественный отсчет до начала битвы и на цифре ноль… из моего поле зрения исчез Рони. Точней задним числом я понял, что он скорее всего прочитал какие-то ускоряющие его заклинания, перед концом отсчета слегка подпрыгнул и на цифре 0, рванул ко мне. Но мысли о том, что только что произошло сменились другими.
«Что это вокруг?»
*** Системное уведомление *** 
Запас вашего здоровья опустился до нуля. Немедленно восполните жизни или погибните.
До смерти: 9 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
Второй волной до меня докатилась боль. Оказалось Рони не просто оказался позади меня, он так же нанёс удар мечом по руке. Может от шоке на боль была не очень страшной. А вот тот факт, что мои ХП снизились до 0, весьма пугал.
Вокруг меня, воздух словно сгустился и я оказался как бы в центре фиолетового шара или скорее кокона. Сквозь него было хорошо видно окружающий мир, он лишь слегка подрагивал, словно я смотрел сквозь горячий воздух поднимающийся от костра. А вот звуки были сильно приглушены. Получилась весьма уютная атмосфера.
«Ого! Так вот как выглядит та фича, которую мы обсуждали давным давно. В случае гибели персонажа, ему нужно дать хотя бы 5 секунд, чтобы хиллеры могли его вернуть к жизни.
Мило. И времени в два раза больше»
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 8 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
«Так, и что нужно делать?»
– [Life.Heal(10, target)], – раздался немного позади меня голос Люми.
После этого часть моих жизней восстановилась и фиолетовый кокон пропал.
«Ого! Так вот в чём дело. Люми умеет лечить! Так вот почему Рони так напрягся. Теперь ему реально нужно сражаться, пока у Люми не закончится мана. Ну или убить Люми. Защитить её против бойца с такой скоростью у меня нет и шанса. А до тех пор, она сможет вылечить себя и меня.
Не знаю как я сюда залез, но это совершенно точно удача.»
Повернувшись к Люми, я улыбнулся и с благодарностью кивнул. И только сейчас я заметил ужас в её глазах. Если до начала боя она была собрана, то сейчас она панически боялась. По видимому мой оптимизм был преждевременный.
Повернувшись к Рони я увидел то чего совершенно не ожидал. Ну ладно там злорадство, удовольствие, ну может презрение, пусть даже пустое, безэмоциональное лицо, всё это я бы понял. Но он был удивлён и словно извинялся за сделанное.
«Он не знал, что Люми лечит?
Быть того не может.
Может он промахнулся?
Да нет. Если бы целился в Люми, я его не мог остановить, я его даже не заметил. Да и ничто ему не мешало, после промаха еще раз атаковать, на этот раз Люми
Получается он хотел атаковать именно меня, но удивился результату?
Результат, я чуть не погиб. Значит он думал что отобью его клинок?
Маловероятно.
О! Я же всё ещё первого уровня. Уверен с ростом уровня должны и ХП увеличиваться. Тогда весьма вероятно что его атака была слабой и должна была меня лишь слегка ранить.
Звучит хоть капельку разумно»
– Да кто ж я в твоих глазах, – удивился я вслух.
И тут же получил виртуальный удар молотом затылок.
*** Системное уведомление *** 
Такого заклинания не существует.
Боги оскорблены вашей попыткой и наказывают вас.
*** Системное уведомление. Конец ***
Потирая виски, я проматерился про себя.
«Чёрт! Забыл что почти закончил заклинание и ляпнул фигню. И кто вообще эти боги, что так щедро раздают наказания»
Тем временем видимо придя в себя от моего голоса, рыцарь встрепенулся и ответил.
– У тебя не выйдет скрываться вечно. – Злобно прошипел он. – Если твою сущность не смог рассмотреть я, и лишь заподозрила принцесса, то от глаз Королевы, ничего не ускользнет!
«А причём тут королева? И что ещё за сущность они там пытаются рассмотреть? Может узнали что я не из этого мира? Вроде меня мужик в таверне предупреждал, что никто не должен знать, что я этот… как они тут называют… ай да ладно. Не вспомню. Иномирец короче.
Но зачем тогда убивать прилюдно. И даже не объявив причину?
Хотя, казни вполне себе, можно назвать развлечением средневековья. Может и тут так?
Или может приняли меня за какого-нибудь вражеского разведчика-диверсанта?»
– Что, не хочешь атаковать? Тогда это сделаю я. – Угрожающе предупредил Рони и пошёл в атаку.
На этот раз, я даже попытался отпрыгнуть, попутно начав читать заклинание огненного потока.
Б-6 ГГ Попробовать всё
Прошли долгие 7 минут.
«Да уж. Не хорошо получилось.»
Солнце спряталось за одним из многочисленных шпилей башни магии.
– [Life.Heal(10, target)], – снова повторила девочка, пытаясь подлечить меня, но её мана уже давно была на нуле, а потому из глаза и нос показались капли крови.
«Куда я влез?
Так и не понял, почему меня пытались убить.
Так и не понял, почему девочка пыталась меня подлечить даже во вред себе.
Что-то не похож я на человека управляющего хотя бы толикой своей жизнью»
– Прости меня, – в слезах проревела Люми, – у меня больше нет маны и я не могу тебя лечить.
– Ничего страшного. Ты и так сделала больше чем могла. – Попытался я подбодрить девушку.
Ещё один удар мечом прошёлся по моей ноге, издевательски снимая только что восстановленные очки жизней. Но не успел вокруг меня полностью сформироваться уже привычный кокон как из-за спины снова раздался голос
– [Life.Heal(10, target)]
Удивленный я повернулся к девушке. Вместо капель, из носа и глаза уже текла уверенная струйка крови.
«Да уж, теперь я лучше представляю как погибают маги, продолжающие читать заклинания до самой смерти, несмотря на то что мана уже давно закончилась. Жутковато. Но какого чёрта она так вкладывается в бой. Мне же все в один голос говорили, что это жуткая смерть и ни в коем случае нельзя использовать магию, после того как появились первые признаки использования жизней вместо манны»
– Смотри защитничек, – издевательски прокричал Рони, видимо обращаясь больше к толпе на трибуне, нежели ко мне – до чего ты довёл свою госпожу.
Ещё один удар опять снял остатки жизней, но боль почти сразу исчезла, а мир, в который раз потемнел и замедлился в несколько раз.
Услышав, как Люми начинает произносить заклинание я жестом руки остановил её.
*** Системное уведомление *** 
Запас вашего здоровья опустился до нуля. Немедленно восполните жизни или погибните.
До смерти: 9 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
«Блин, ещё не хватало что бы она и правда, погибла защищая меня на этой дурацкой арене.
Ну уж нет. Тут девочка умереть может, пытаясь меня спасти, а я даже не рискнул перепробовать всё что сам придумал.
Так что давай пускаться во все тяжки. Отрицательные значения маны, дробные, да хоть комплексные. Также нужно попробовать использовать self и target на разных заклинаниях»
– [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 0)]
*** Системное уведомление ***
До смерти: 8 секунды
Вы впервые применили заклинание [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, 0)]. Манна +10
*** Системное уведомление. Конец ***
«Бесполезная хрень, но не шибануло в голову и то хорошо. Шансы есть. Продолжаем эксперименты»
– [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum. Palm, -1)]
[1Mp]
Под рукой словно пропала песчинка.
*** Системное уведомление *** 
Вы впервые применили заклинание [StoneMagic.Basic.Bullet(BodyEnum.RightFist, -1)]. Манна +10
*** Системное уведомление. Конец ***
«Да быть того не может! Они и правда забыли добавить проверку на отрицательные значения! Идиоты!
Получается, я теперь могу не создавать каменные снаряды теряя ману, а наоборот впитывать землю, получая ману!
Ха! Теперь я никогда не умру.
Хотя стоп.
Для начала убедиться, что можно лечить себя»
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 7 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
– [LifeMagic.Heal(1, self)]
*** Системное уведомление *** 
ArgumentException. Invalid parsing
Боги оскорблены вашей попыткой и наказывают вас.
*** Системное уведомление. Конец ***
«Аггр, как же больно. Но чёрт возьми, почему они даже не потрудились поймать ошибку?
Стоп, не о том думаю. Если лечиться не получается, то нет никакого толку от бесконечной маны. Я ж так и сдохнуть тут могу. Что ещё попробовать?»
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 6 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
 «Да знаю я! Как ещё можно указать на текущий объект? Может как С++?»
– [LifeMagic.Heal(1, this)]
*** Системное уведомление *** 
ArgumentException. Invalid parsing
Боги оскорблены вашей попыткой и наказывают вас.
*** Системное уведомление. Конец ***
«Гадство. Больно, но глядишь привыкну. Если выживу конечно.
Ладно, что ещё можно попробовать?
Могу маны хоть десять тысяч получить и жахнуть добив этого раздражающего рыцаря. Правда если слишком много маны зачерпну, то и арену снесу, со всеми зрителями и отдача меня добьёт наверняка. Я вон, даже сотни маны вкладывая в боевые заклинания чуть руку не сломал.
Хотя я и так умираю…
Да уж, из меня получился бы отличный злодей»
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 5 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
 «Эх, был бы я зол на город или зрителей, ещё подумал об этом, но сейчас скорее стыдно как-то перед Люми.
Подлечить её хоть напоследок?
Блин, если бы я управлял сразу несколькими персонажами, то можно было бы лечить друг друга, хоть до посинения»
Направив руку на Люми я произнёс
– [LifeMagic.Heal(100, target)]
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 4 секунды
Недостаточно манны для заклинания.
Недостаточно жизней для заклинания
Вы использовали время
До смерти: 3 секунды
Вы впервые применили заклинание [LifeMagic.Heal(100, target)]. Манна +10
Вы впервые использовали школу [LifeMagic] Манна + 50
*** Системное уведомление. Конец ***
 «Чего? Это получается каждый может перед смертью ещё десяток заклинаний применить? Прикольная система.
Блин, о чём я только думаю, вместо того чтобы пытаться выжить?
Не, ну а что я ещё могу?
Может просто перебирать всё подряд, хуже уже точно не станет»
*** Системное уведомление *** 
До смерти: 2 секунды
*** Системное уведомление. Конец ***
 «Чёрт! Что ещё я не пробовал? “target”? Сработало, но только на другом. “self”? Было. “this”? Было. Какие еще ключевые слова слова могут сработать? “var”? Нет, это же просто создание переменной. “null”? Бессмысленно, но это по крайней мере я ещё не пробовал»
– [LifeMagic.Heal(10, null)]
[10 Hp]
*** Системное уведомление *** 
Недостаточно манны для заклинания.
Недостаточно жизней для заклинания
Вы использовали время
До смерти: 1 секунда
Вы впервые применили заклинание [LifeMagic.Heal(10, null)]. Мана +10
Вы избежали смерти
*** Системное уведомление. Конец ***
Глава Б-2. Лина. Результат битвы
Ещё перед началом дуэли я была вся на нервах. Казалось, что я допускаю ужасную ошибку.
Чувство надвигающийся катастрофы душило всё сильней. А когда после первой же атаки, Паша оказался при смерти в коконе, я вскочила на ноги и до конца боя уже не могла заставить себя сесть. Рони, как и было оговорено не пытался убить их. Он использовал свои самые слабые атаки на Паше, давая время для Люми, подлечить его. Но даже самая слабая атака мгновенно сняла все жизни защитника моей подруги.
Может другой на моём месте обрадовался бы такой просто победе, но даже если бы Паша погиб после первой же атаке, я бы ещё с год ходила оглядываясь. Слишком многое скрывалось за ним. Ну и дальнейшие действия Паши как всегда сбивали с толку. Он не паниковал, не пытался сдаться, он даже не перешёл на более мощные заклинания. Да, он использовал отложенный заклинания, будто по другому их использовать и нельзя. Но его скорости, просто не хватало, на то чтобы попасть по рыцарю. Да и даже если бы он попадал, суммарно, все его атаки не могли снять даже половины жизней моего рыцаря 32 уровня.
К тому времени как у Люми закончилась мана, Паша уже с пол сотни раз оказывался одной ногой в могиле, но так и не выдал ни одного своего секрета. Подруга детства, надо отдать ей должное, была готова продолжать лечить своего защитника используя уже здоровье, несмотря на ту боль которую это доставляло.
И вот настал тот момент, которого я так боялась. Паша уже будучи в коконе остановил Люми от попытки подлечить его. В этот момент поручни арены хрустнули под моими руками.
Сама того, не осознавая я начала обратный отсчёт.
Когда на цифре 4, Паша использовал заклинания лечения на Люми, я просто на рефлексе переломила кулон, в котором был запечатан защитный барьер высшей категории.
Ну а как бы ещё вы отреагировали, когда маг, явно овладевший заклинаниями высшего уровня, но сдерживающий себя, начинает использовать время в коконе, для использования заклинаний?
В этот момент ещё нескольких аристократов окутали защитные барьеры различных типов. Что подтверждало мои выводы, о потенциальной опасности происходящего. Причём если мои выводы основывались на изучении Паши, то большинство аристократов прикрыли их свита. Маги и рыцари, которые в отличии от меня, своими глазами видели, на что способен маг при смерти, ни секунды не колебались. Уверена, большая часть из их шрамов появилась именно в последние мгновения жизни поверженных противников. Ведь когда тебе уже нечего терять, остается лишь уйти красиво, использовав оставшиеся тебе секунды жизни, для своего самого мощного заклинания.
Но следующий шаг Паши, смог усилить казалось бы и без того предельное напряжение разливающееся с арены. Он сам себе восстановил здоровье!
Да, были редчайшие зелья, одно из которых я против всех правил передала Рони, которые позволяли восстановить здоровье. Вот только, я точно видела, что ни один из трёх человек находившийся на арене, ничего не пил. А значит оставался один вариант. Артефакт с лечебными свойствами.
Раскрыть подобный предмет означало, сделать себя целью десятка аристократов, готовых рискнуть своей жизнью, но раздобыть его. Ведь этот артефакт, преподнесенный в дар королевской семье, мог обеспечить тебе самые высокие посты в королевской гвардии, высочайшие посты в министерстве или на худой конец, огромный личный надел земли. В конце концов, до тех пока у тебя остаётся мана, ты можешь продолжать бой. А наиболее амбициозные возжелали бы этот “второй шанс” в личное пользование.
В этот момент, впервые, где-то на краю сознания у меня проскочила мысль, что Рони и правда может погибнуть в этом бою.
Но как всегда, Паша словно отказывался следовать моим ожиданиям. Он не использовал ни одного другого артефакта. Он не использовал новых заклинаний. Он немного подлечил Люми, а затем себя.
Причём, опять, словно бросая мне в лицо тот факт, что он всё контролирует, себе, он восстановил полное здоровье, и не единицей больше. Ещё несколько атак прошло в прежнем темп, но потом Рони остановился и вопросительно посмотрел на меня.
Он по видимому хотел получить от меня финальное подтверждение для плана Б. Да, я просила его по возможности сохранить жизнь моей подруге, но жизнь моего рыцаря безусловно была для меня важней. А сильнейшие техники Рони мог использовать лишь используя два меча. Потому, кивнув ему я подтвердила


. Он достал второй меч. Я знала, что лишь с двумя мечами


 который мы оговаривали ещё перед началом дуэли. Он разорвал дистанцию и спрятал свой личный меч. Задержавшись на секунду, он дал мне время остановить его. Но после всего, что я уже увидела, у меня не было ни капли сомнений в необходимости использовать ценнейший артефакт нашей семьи.




. Ещё несколько атак прошли в прежнем темпе, после чего, Паша наконец, сделал то, чего я так долго ждала, он показал новое заклинание.


Глава Б-2.5 ГГ Тупик
«Ну и как чёрт возьми это всё может закончиться?»
Уже сбившись со счёта, я в очередной раз вышел из кокона. Эйфория от того что я могу себя лечить, быстро прошла. В конце концов, когда тебе пробивают мечом, скажем бедро, трудно думать о чём-то другом, кроме как: “А-а-а-а. Как же больно. А-а-а”. Ну разве что чуть более матерно.
«И так, этот рыцарь явно сдерживается, но по крайней мере, я могу вылечить и себя, и девушку, ради которой я вообще здесь оказался. Что вроде как должно привести к выводу: всё хорошо»
В очередной раз получив колотую рану, на этот раз в левое плечо, я на мгновенье задержал дыхание сжавшись в комок. По опыту последних минут, так мне было легче всего погасить боль, которая пульсировала в поврежденной части тело, даже после того меч давно покинул тело. Не торопясь лечиться, я решил потратить хотя бы 5 секунд в коконе, чтобы привести мысли в порядок.
«В целом, ситуация такая, что проиграть мы не должны. Вот только проблема в том, что и выиграть, я тоже не вижу возможности.
Этот чёртов рыцарь, не только шустрее зайца, он даже не вспотел! Руку на отсечение готов дать, что он сможет продолжать так до тех пор пока не проголодается.
Да и даже если попаду в него, по моим прикидкам, здоровья у него столько, что мне и тысячи попаданий не факт что хватит.
Я конечно буду постепенно увеличивать силу заклинаний, но мне всё ещё не хочется делать принцессу своим врагом, а смерть её рыцаря, вполне звучит как хороший повод возненавидеть меня»
Выйдя из кокона, я начал очередной раунд заклинаний, которые всё равно не попадут в цель, но поведение рыцаря изменилось. Он перестал рваться ко мне как можно быстрее, чтобы в очередной раз отправить в кокон. Вместо этого он разорвал дистанцию и на некотором отдалении от меня, спрятал меч которым сражался всё это время и достал меч из вторых ножен. Сбитый с толку, я даже перестал произносить заклинания, заинтересованный происходящим.
«Вот бы он просто и второй меч спрятал. Глядишь каким-то чудом, я бы заслужил чудо и принцесса решила бы сдаться. Но как говориться мечтай в одну руку…»
Тем временем Рони закончив какие-то свои приготовления, с удивлением посмотрел на меня, словно спрашивая меня, почему я перестал хотя бы пытаться подловить его ледяным копьём или каким-то подобным простецким заклинаниям. Ну а я в свою очередь ждал, что последует дальше. К сожалению ничего хорошего не последовало. Рыцарь рванулся ко мне с такой скорость, что я воочию убедился насколько он был сдержан до того. Мне едва удалось увидеть происходящее. Не давая мне и шанса отреагировать на атаку. Также у этой атаки было и другое не менее важное отличие.
Во-первых она была не одна. Я словно порезался сотней лезвий за раз. Мои руки и ноги покрыли мельчайшие царапины.
Во-вторых, вместе с потерей жизней, каждая рана также лишала меня и маны.
Оказавшись в коконе я глубоко задумавшись посмотрел на оружие противника.
«Вот же профильный убийца магов. Не будь у меня бесконечного запаса маны, шансов на то чтобы продержаться, не говоря уже о победе были бы чуть ли не отрицательными»
Дождавшись когда я выйду из кокона, рыцарь удивил меня.
– Уверен, что хочешь продолжать? – впервые с начала боя заговорил Рони.
И словно отвечая на мой шокированный вид, он продолжил.
– Ты ведь уже понял, что это за меч?
– Да, он с каждый ударом, вытягивает и ману.
– Что? – сбитый с толку, словно не веря в услышанное переспросил скорее у себя, чем у меня.
В свою очередь, я тоже был окончательно сбит с толку.
«Он же не может, не знать особые свойства, его же оружия. Так откуда удивление? Тем более, он меня на прямую спросил, о том, понял ли я каким оружием он меня атаковал»
– Откуда ты вообще приехал, чтобы даже не знать имя этого меча?
Пожав плечами я решил перевести разговор в более понятное для меня русло.
– Я думал, что ты меня недолюбливаешь с первой встречи, но приятно узнать, что ты беспокоишься за мою жизнь.
– Первый раз слышу это от человека, которого отправил к вратам… – запнувшись на полуслове, мой противник, видимо увидев непонимание в моих глазах, покачав головой, уточнил. – В простонародии, синий шар что является вокруг тебя перед смертью, называют Врата. – А потом, словно удивившись своим словами, снова придал голосу ледяного оттенка. – Прими своё поражение. Вам обоим сохранят жизнь. Это предложение её высочества. Принцесса не хотела бы вашей смерти.
– Я ценю этот жест доброй воли, но как ты мог заметить, у меня значительный запас маны. И мне будет стыдно перед девушкой, за которую я вступился, сдайся я, пока у меня есть силы продолжать бой.
– Ты понимаешь что ставишь на кон свою жизнь?
– Думаю ты несколько сгущаешь краски. Пока, я не вижу сценариев, при которых сегодня кто либо из нас погибнет
– Ты сейчас, – процедил сквозь зубы Рони, – намекнул, что я не смогу выйти из боя живым?
– Нет, нет, – активно замахал я руками. – Ты тоже не погибнешь. Не то чтобы у меня хоть раз получилось тебя задеть, но если вдруг тебе потребуется лечение, я всегда буду рад вытащить тебя из этого кокона при помощи лечения.
– Чего? Впрочем не важно. Я дал тебе шанс. И если ты полагаешь… – Запнувшись на секунду, Рони словно подбирал слова. – Я даже не могу представить на что ты надеешься. Так или иначе, ты сам выбрал свою судьбу.
На этом, наш внезапный диалог закончился. А через пару секунд, я узнал, что когда тебя протыкают мечом насквозь, это намного больнее чем когда тебя им просто режут. Ну и конечно же, теперь каждая атака не только снижала мои жизни до нуля, но и высасывало ману подчистую.
Не то чтобы это сильно меняло мои действия. Я по прежнему, оказавшись в синем коконе, сначала восстанавливал себе ману, а затем лечился.
А вот мой противник, с каждой атакой начинал волноваться всё сильнее. Причём понять я это мог, лишь по тому, что практически перестал замечать его атаки. По видимому, он окончательно перестроился на боевой настрой и бился со мной в полную силу. Потому те мгновенья, что проходили между тем, как я покидал этих их Врата и тем, как меня снова окутывала синяя дымка, свидетельствующая о том, что я лишился как маны так и жизней, становились практически не ощутимыми.
Как ответ на это, я естественно, пытался подольше посидеть в этом коконе, который мне давал хоть пару секунд спокойствия, без боли, без новых ран.
«А вот это становиться опасным. Я ведь так и заиграться могу, пропустив секунду другую, и таки дождусь что обратный отсчёт дойдёт до 0.
В тоже время, сложно что-то придумать, ведь это реально больно когда тебя режут.
А может просто восстановить себе маны больше чем в меня помещается? Не нужно будет тратить дополнительно секунду на восстановление маны в коконе. Да и глядишь, какой-нить баг с этим гадским мечом поймаю»






















Этот чёртов рыцарь проткнул мою грудь мечом. Хотя правильней будет сказать, он воткнул меч куда-то в область сердца по самую рукоятку и… оставил его там. За мгновенье до того как он сотый раз, был бы отброшен появляющимся вокруг меня коконом, он отпустил меч. А потому, оказавшись в коконе, я всё ещё офигевший смотрел на кусок стали торчащий из моей грудной клетки.
Сквозь боль, я всё же смог произнести заклинание лечения, но исчезнувший кокон, буквально через мгновенье появился вновь.
«А парень молодец»
Сквозь боль, пролетела совершенно неуместная мысль.
Подлечившись во второй раз, я снова оказался в коконе спустя мгновенье. С трудом удержав себя от третий, бессмысленной попытки вылечиться с клинком в груди, я начал осторожно его вытаскивать из себя. Получилось фигово. Даже простое прикосновенье к рукояти меча, вызывало адскую боль. А уж медленно извлечение, было словно пытка. Я как будто сам себя резал.
Отдышавшись, я подлечился, чтобы сбросить обратный отсчёт на 10 и попробовал на этот раз резким движением выдернуть меч, настолько далеко, насколько это было возможно.
Получилось лучше. Ну как лучше, я просто взвыл от боли. Хотя меч и продвинулся на пяток сантиметров, я чуть не отключился от шока. Подлечившись ещё разок, я задумался, если конечно эти хаотичные метания можно было назвать размышлением.
Придя к выводу, что лечением делу не поможешь, я решил лечиться не до полного здоровья, а восстановить себе, хотя бы раз в 10 больше здоровья, чем у меня было. Чисто в теории, я предполагал что это могло как-то снизить болевые ощущения.


*** Рони больше испуган и готов пожертвовать своей жизнью. С этой мыслью, он немного случайно атакует ГГ пока тот всё ещё в синем коконе. Из-за этого, Рони сам оказывается в синем коконе. ГГ его лечит ***


Глава Б-2.7 Лина. Превышая опасения.
Тем временем обескураженная произошедшим Люми замерла, уставившись в меня взглядом. Впрочем, не только она. Рони тоже перестал атаковать, пытаясь осмыслить произошедшее.


– Предлагаю ничью! – Закричала я, не выдержав давления.


*** Принцесса в панике предлагает ничью в сражении ***
*** ВАЖНО! Принцесса предлагает ГГ награду за этот бой. И он просит чтобы при нём зачаровали вещь. При этом, зачарование должен проводить маг НЕ ИЗ знатного рода ***
Глава Б-3. Зачарование это просто!
*** ГГ наблюдает как зачаровывают предметы. Для этого нужен Манна Кристалл и записать чары на пергаменте. 
ГГ Узнаёт if и while. И создает амулет с заклинанием отрицательной стоимости, которое использует Камень для получения манны, а потом лечит владельца, если у него меньше 1 ХП
Это происходит на глазах Принцессы
***




***
ГГ экспериментирует с магией оценки. И находит, что при использовании меньшего количества маны, светиться не весь предмет, а только его часть. например один из пальцев в перчатке.
Чем делиться с клиентом. После чего наблюдает бурю эмоций у онного. Оказывается, только очень сложная и дорогая магия, может указать примерное расположение центра зачарование. А это очень дорогая инфа. НАпример, в случае перчатки, это значит, что её можно не чинить пока не задет указанный палец и магический свойства будут оставаться. 
***


Глава Б-4. Решение королевы
– Он не показал и малой части своих сил. – С гордо поднятой головой заявила Линара смотря прямо в глаза своей матери. – И я не только смогла выйти из этой ситуации, но и сохранила дружеские отношения с архимагом.
С десяток почтенных министров присутствовавших на встрече, несмотря на то, что Королева за всё время не проронила и слова, были в полной уверенности, что она на их стороне. Иначе зачем бы ей было устраивать пусть и не публичное, но вполне официальное расследование, да ещё и в таком срочном порядке. С инцидента в Магической Академии не прошло и двух суток, а уже проходило собрание, для принятие финального решения.
– Вы девушка молодая, эмоциональная, – начал свой вопрос с чуть ли не открытого издевательства Министр Финансов, – но зачем же выдавать желаемое за действительное? Какие у вас есть доказательства ваших слов?
– Тот факт, что вам недостаточно уже услышанного, для того чтобы сделать тот же вывод, – холодно начала свой ответ принцесса, не сводя глаз с Королевы, – говорит лишь о том, что вы зря посещали стены нашей академии. Много ли вы знаете Магов с благословением всех 4 основных стихий? Правильно! Лишь Маги Разрушители способны на это. А Паша даже не пытается скрывать, что способен создавать базовые заклинания всех стихий.
– Где ваши манеры? – С нажимом поинтересовался Министр. – Что ещё за “Паша”. У нас официальное собрание, веди себя подобающим образом
– Паша, – ледяным голосом повторила Лина и сделала паузу, – по официальным документам не имеет гербового имени. Он не может даже произнести название деревни из которой он появился. А поскольку наше министерство Дознания так не и смогло найти достоверные данные о его настоящем прошлом, я пользуюсь тем немногим, что говорят о нём бумаги. Куда уж более официального отношения вы от меня ожидаете?
На секунду повисла пауза которую нарушил уже следующий министр. На этот раз, отвечающий за сборы налогов
– И всё же, какие у вас аргументы, в пользу ваших утверждений. Хотя бы плохие.
– У него за всё всё время боя, глаза оставались белоснежно белыми. – Легко бросила принцесса.
– Отличный самоконтроль, даже в случае когда ты одной ногой в могиле. – Не слишком громко, но отчетливо проговорила Министр Магии. – Это не скажет о его силах, но покажет, что он не первый раз рисковал жизнью. За его плечами десятки битв.
– И это единственная причина, по которой вы готовы были уронить честь королевской семьи, приняв фактически поражение? – Снова пошёл в нападения Министр Финансов.
– Ничья! – Резко поправила его принцесса. – И да, если вам нужны лучшие аргументы, это то, что Паша готов был принять удары мечом, но даже так, он ни разу за весь бой не использовал магию которая могла бы навредить моему рыцарю.
– Может он просто ничего больше не знал? – Фыркнул Министр Финансов, за что тут же получил презрительные взгляды от всех собравшихся.
Вместо ответа, принцесса, вопросительно посмотрела на главного мага Королевства, который тяжело вздохнул признался:
– Министерство Магии может подтвердить, что ученик, освоивший более 8 заклинаний в 4 различных стихиях, будет знать не менее 2 Высших заклинаний.
– А за весь бой, он ни разу не использовал даже средние заклинания! – Агрессивно добавила Линара. – Используй он хоть одну сотую часть свой манны, там бы и от арены ничего не осталось!
– У вас есть данные о количестве маны доступной ему? – Тут же заинтересовалась Министр Магии.
– Лишь оценка. Великий маг и предатель, казнённый Убийцем магов, Элвин. Мог создать до 4 заклинаний запредельного уровня, каждое из которых требовало не менее 10 тысяч единиц маны. Когда, великий герой, Рено, проткнул его свои мечом вытягивающим ману, не успели наблюдатель сосчитать и до 12, предатель лишился всей маны. Если сложить, всё то время, что Паша пробыл пронзенным мечом, наберется не меньше минуты. После всего этого, он мог произносить заклинания. Его запасы маны, просто непостижимы.
– Думаю проще будет поверить, что вы перепутали меч в сокровищнице. – Едко заметил Министр Финансов.
– Впервые, я с вами согласна. – Обезоружила и потрясла своим ответом Линара. Даже Королева удивленно приподняла бровь. – Мне пришла точно такая же мысль в голову. Именно поэтому сразу после боя, я проверила меч, которые пользовался мой защитник. От одного легкого пареза, я потеряла 120 единиц маны.
– Да ты сама себя выгораживаешь, – не сдавался Министр Финансов.
– И самый главный аргумент. – Холодно перешла в последнюю атаку Принцесса. – Кристаллы маны собранные на арене. Их всё ещё находят, но уже нашлось не менее 150 кристаллов высокого уровня. Если бы Убийца Магов был каким либо образов подменен или подавлен, мы бы не имели площадку засеянную кристаллизовавшейся манной. Можете поинтересоваться сколько маны потребуется чтобы их создать. И это уже не чьи-то фантазии или просто слова. Это вещественный свидетельства. Вам же лично прислали пол сотни кристаллов для распределения по королевству. Или вы этого не заметили?
– Ладно, – отступил Министр Финансов.
После упоминания кристаллов которые поступили в расспоряжения многим собравшимся здесь, вопросы к принцессе быстро сошли на нет и собрание закончилось. В итоге участники постепенно разошлись, оставив королеву с её дочерью одних.
– Ты хорошо потрудилась. – Мягко улыбнувшись произнесла королева. – Твоя идея наладить с ним контакт в первый же день сыграла. Вовремя приняла решение о выходе из боя, не допустив худшего. И сразу после боя закрепила ваши дружеские отношения. Даже я бы не смогла всё сделать лучше. Из тебя получиться отличная королева.
– Мама… – впервые услышав как мать признаёт её не только как дочь, но и как достойную наследницу, на глазах у принцессы проступили слёзы. – Я не подведу твои ожидания. – Сдерживая слёзы из последних сил, Лина поклонилась и вышла.
Просидев в задумчивости несколько минут, королева всё же нарушила тишину
– Седьмой, всё очевидное я уже прочитала в отчетах и услышала из первых уст. Хочу узнать твоё мнение. На что другие могли не обратить внимание?
Тень за спиной королевы обрела форму человека.
– Я видел, как боги дважды наказали его, за ошибку в заклинании. Видел как он произнес больше сотни заклинаний успешно. Но ни разу, его заклинание не растворялось в пустоте.
– Продолжай, – заинтересованно, едва сдерживая порыв, обернуться проронила королева.
***
Седьмой не знает об восточных пробах, но об этом должна знать королева
***
– Получить наказание от богов, можно в двух случаях.
– Двух? – Удивилась королева. – Если ты допустил слишком много ошибок в заклинании, это оскорбит богов и ты получишь наказание. А какой второй?
– Если человек попытается прочитать заклинание бога, чье благословение он не получал.
– Разве это возможно?
– Я слышал что подобные эксперименты проводились на востоке в попытке скопировать часть способностей теней.
– Когда он получил эти наказания? Хотя стой, не отвечай.
Взяв в руки перо, королева начала играть с ним погружаясь в свои размышления. Спустя десять минут, он снова заговорила.
– Оба раза, он получал наказания, будучи в коконе?
– Да, моя госпожа.
– Вот же гадство. Любой, от волнения, боли, усталости, рано или поздно ошибется в заклинании. Не имеет значение, сколько у тебя опыта. Но для тех, кто получил благословение, небольшая ошибка приводит к тому что заклинание просто растворялось. Для него же, ошибка означает сразу кару. А значит он использует заклинания богов против их воли и за каждую, даже самую маленькую ошибку, они его наказывают.


***
Седьмой увидел как ГГ осматривает арену со зрителями. Узнал взгляд как у второй тени. Когда та пытается избежать смертей среди невинных.
Королева печально повторяет: “То есть, ответить, значит, убить невинных? Никогда не видела мага, который был бы так плох в базовых заклинаниях, но мог создать угрозу людям за барьеров. Любопытно”
***


Королева спрашивает про эмоции. Страх, удивление. Седьмой вспоминает что ГГ удивлялся дважды. Когда его в первый раз отправили в кокон и когда в коконе оказался Рони


















Глава Б-5. Не безделушка
*** Подруга принцессы спешно покидает город. Ночью на неё нападают. Она понимает, что не сможет противостоять им, но всё же пытается. 4 мага её атакуют и снижают жизни до 0. Она падает на землю, после чего ожерелье созданное ГГ начинает её лечить каждый раз, как её жизни снижаются до 0.
Сначала Люми благодарит в душе ГГ за столь ценный предмет и сожалеет, что он будет так бесполезно потрачен на неё, даже без возможности спасти её жизнь.
Но когда он срабатывает во второй раз, так и не рассыпавшись, и затем и в третий, Люми сносит крышу и она начинает крошить магов что на неё напали, боясь не успеть до окончания действия защитных свойств амулета. Погибая больше 10 раз, она перестаёт считать, и как берсерк уже и безо всякой магии, убивает всех преследователей.
После этого, Люми пытается осмыслить, насколько много для неё сделал ГГ. Поссорился с Принцессой, отдал настолько драгоценный артефакт. Она переполняется чувствами, и призывает богов в свидетели её клятвы, что теперь она придёт на помощь ГГ, когда бы он её не позвал, и уже собирается пообещать выполнять любые его просьбы.
Потом как отдергивает себя. Напоминая что ей не 14, и становиться его личной слугой или наложницей, она не собирается.
*** 
Луна, словно вырезанная из пергамента, висела над покинутыми стенами. Люми шла, сжимая плащ у горла, будто ткань могла заглушить стук сердца. Город остался позади — вместе с Линой. «Прости», шептала она ветру, но ветер молчал. Ожерелье Паши — тонкая серебряная нить с каплей застывшего звездного света — мерцало в такт шагам. Он передал его через Лину на следующий день после дуэли, со словами «На всякий случай». Теперь «всякий случай» дышал ей в затылок.


Тени впереди сгустились. Четыре фигуры, облаченные в мантию цвета ночных глубин, преградили путь. Маги Сумрачного Ковена — Лина не простила даже бегства.
— Слишком медлительна для изгнанницы, — прошипел старший, поднимая ладонь с черным пламенем.
Люми вскинула руки, зеленая аура исцеления вспыхнула вокруг, но первая же молния пробила щит, вонзившись в грудь. Боль. Холод. Падение.


Жизнь: 0.










Глава Г-0. Геноцид


*** 
В качестве наказания, защитника принцессы отправляют на войну.
Принцесса узнаёт, что там готовиться штурм и уговаривает ГГ помочь
ГГ отправляется с принцессой и встречают Рони (рыцаря) с его учителем.
ГГ сомневается стоит ли устраивать локальный геноцид. Узнает как будет проходить штурм и решает всё же помочь. Потребовав от принцессы, чтобы она объявила что в течении двух дней, всё желающие могут уйти из города или будут убиты.
Эти два дня ГГ говорит, что нужны ему для подготовки. 
Первый день, ГГ экспериментирует с количеством маны и радиусом огненного шара на выходе.
Приходит к выводы, что для понастоящему сильных заклинаний, лучше использовать Зачарование, так как чем сильней заклинание, чем сильней ему самому обжигает руки.
В вычислив что для увеличения радиуса в два раза, нужно в 16 раз больше маны. То есть степень четвёртая.
Второй день ГГ подбирает угл атаки. Так как с ростом маны растет и скорость с которой вылетает огненный шар. И для того что бы попасть ровно в центр города, нужна и практика и вычисления.


Отдельная глава от защитников города. Они уже знают, что приехала принцесса с особым магом. С течении дня в них летят огенные шары. Купол, который накрывает весь город хорошо справляется, защитники города в целом оптимистично настроены. Однако в личном докладе архимаг-Зачарователь отвечающий за городской купол, обращает внимание, что во первых заклинания летят чуть ли не в одну точку, а это возможно означает что их обстреливает один противник.
Это новость пугает ?Графа? отвечающего за защиту города, ведь запас мага способного к такой непренужденной трате магии, должен быть огромен. А после этих мыслей, ?Граф? узнает, что каждое следующее заклинание, сильнее предыдущего. Совсем немного, но архимаг этого хорошо почувствовал, что с каждым часов удары растут. Он воспринимает это как намек, на новое заклинание, которое требует огромное количество магии, но чем дольше его поддерживаешь, тем выше сила атаки. И если атаки продолжаться, то уже через неделю придётся использовать запасы кристаллов маны для зарядки защитного купола.
В итоге ?Граф? убедившись, что первая группа женщин благополучно вышла из города, решает покинуть город со следующей группой.




Первые два заклинания, воспринимаются принцессой и учителем Рони, как уровня Мастера. Они немного разочарованы, но в целом рады, ведь подобные атаки ослабят защитников.
Принцесса, до последнего боится за своего Рыцаря и пытается верить в ГГ. Тут она вспоминает, что ровно в подень, ГГ просил активировать щиты все союзные войска. В очередной раз, она использует одноразовые щиты от матери.
ГГ фактически устраивает ядерный взрыв в центре города. Тысячи союзников убиты ударной волной. Вместо города, оплавившаяся из нутри городская стена и огромный кратер.
После этого, принцесса анализирует место, откуда ГГ атаковал, и приходит к выводы, что у атаки, огромная отдача, поэтому пол скалы, где стоял ГГ просто исчезла
***
Одно заклинание, один город
Глава Г-1 Принцесса Просьба
Судорожная перебирая все возможные способы, которые могут спасти Рони, я не могла остановиться ни на секунду. Что бы ни говорил мой рыцарь, он явно не просто так  добровольцем отправился на войну. Тем более на штурм ***Название города соседей страны***  . А учитывая, как настойчиво утверждал что это его решение, был лишь один человек кого он мог прикрывать от меня. В ярости я схватила артефакт в форме двух наполовину слившихся сфер и лишь в последний момент остановила руку, чтобы не разбить его вдребезги.
Ведь половина это ярости была направлена не на мать, а на себя саму, за то что я отлично понимала почему королева так поступила. Рони использовал убийцу магов в дуэли с магом. Сложно придумать более очевидный способ чтобы сказать: “Я хочу убить тебя”. Теперь же, после всего что мы увидели на арене, нужно было срочно отвести удар от королевской семьи. Свалить вину на рыцаря, да еще скоропостижно скончавшегося во время опасного задания было достаточно явно попыткой спрятать концы в воду. Но живой Рони создавал для нас куда как больше проблем. Могли проскользнуть мысли, что мы хотим попробовать еще раз, но позже.


– А к


















Глава Г-2. ГГ Беседа в пути
Почти час убаюкивающих покачиваний в карете так и не были прерваны принцессой. Едва не уснув я всё же решил нарушить тишину.
– А зачем это война?
Сбитая с толку Лина удивлённо посмотрела на меня. После чего, словно читая с листка начала мерно рассказывать.
– Лорд ХХХ убил свою жену Леди УУУ, обвинив её предательстве. Брат УУУ отправился со своими людьми требовать ответа. Завязался бой на территории Барона ХХХ. В итоге Брат УУУ был сильно ранен, но смог с боем прорваться из замка ХХХ. А на пути домой Граф (сюзерен ХХХ) направил свои войска захватить Брата УУУ. После чего уже ***дядя Лины*** со своим войском отправился на защиту своего вассала. Так войска королевств вступили в битву впервый раз.
«Ладно, пора смириться, что я никогда не смогу привыкнуть к этой феодальной логике.
Давай так. Эта страна ничем не лучше и не хуже других. И играю я за неё, просто потому, что это моя стартовая точка»
– Стоп. Давай по другому спрошу, когда по твоему закончиться война?
– Ещё года два точно…
– Не, я о другом. После чего закончится война? Может вы хотите убить кого-то? Или захватить какой-то город?
– Земли Лорда ХХХ будут переданы Лорду УУУ в качестве платы за вероломное нарушение.
– И как вы заставите его это сделать?
– Захватив или скорее уничтожив две крепости, что стоят на границе мы вынудим отступить Лорда ХХХ за реку ЯЯЯ. Тем самым лишив его возможности собирать налоги с этих земель. И тогда ближайшим городом ко всем поселениям к востоку от реки будет наш город ЙЙЙ


– А в чём интерес королевской семьи? Не просто же так вы вкладываетесь? На обычные разборки васалов не должны посылать личного охранника принцессы.
Замявшись, принцесса долго подбирала слова. Видимо она очень не хотела отвечать правду, но и врать мне, ей тоже очень не хотелось.
–  На этих территориях есть нечто важное для нас. – В итоге выдала она.
«Небось шахту по добычи чего-нибудь собираются открыть. Золото? Железо? Соль? Может что-то магическое?»
Кивнув в знак того, что подобного объяснения мне более чем достаточно я задумался.


– А что будет обычными людьми?
– Те кто воевал за Лорда ХХХ будут казнены. Те кто служил ему, уволены и их имущество будет роздано новым верным людям.
– А откуда возьмуться эти верным люди? – удивился я.
– Из наших городов, – с тоном, что это более чем очевидно ответила принцесса
«Своя администрация? Почему у меня чувство, что я за злодеев выступаю?»


– А как происходит штурм?
– Ты и правда ничего не знаешь о войне? – были видно, что принцессе сложно об этого говорить.
– Сам я никогда не был на войне, но да, многое о ней читал и слушал.
– Тогда зачем спросил? – несколько раздраженно спросила Лина.
– Потому что она бывает очень разной. Иногда, задача войны это захват земли с жителями. Тогда те кто претендуют на земли пытаются не сильно грабить и убивать местных жителей, сражаясь в большей степени с войском друг друга. Иногда, задача войны это грабёж. Тогда, битв и вовсе пытаются избегать, нападая лишь на слабо защищенные поселения, стараясь действовать быстро, чтобы успеть выйти с вражеской земли до того как противник успеет собрать войско. Есть куда как более редкие, но более… – задумавшись на секунду я попытался подобрать подходящее слово, – жёсткие варианты. Когда речь не идёт о наживе, а скорее скорее о выживании. Тогда практически не будут брать в плен. Тогда, не будут беречь чужие города. Тогда война идёт до полного уничтожения противника. Очень паршивая война.
– Ты побывал на такой войне? – сочувствующе спросила принцесса.
– Нет. Но она была на моей земле несколько поколение назад. До сих пор её вспоминают как величайшую трагедию.
– А как в этой войне штурмовали крепости?
– Наши города были построены из камня. Потому не было крепостей. Любой город из есть крепость. Тогда штурм города был сложным и кровопролитным. Сначала город долго… засыпали чем-то вроде огненных шаров. Потом в бой шли обычные бойцы, они обладали… возможностью использовать уже более слабые атакующие огненные снаряды. Если была возможность, на 100 обычных бойцов давали танк. Это такой мощный боец у которого обязательно есть сильная защитная магия. Его практически невозможно уничтожить обычным бойцам. Разве что использовать связку… несколько дорогих-одноразовых артефактов. И далее, такие группы дом за домом, улица за улицей зачищали город.
– Что значит зачищали?
– Убивали всех кого встретят.
Надолго в повисла тишина.
– И правда, паршивая война. – В итоге тяжело вздохнула Лина. – Зато я наконец поняла о чём говорила мать.
Увидев мой вопрошающий взгляд принцесса продолжила.
– Однажды я спросила, почему после боя мы обычно уби… зачищаем магов проигравшей стороны. Тогда мать объяснила мне, что мы вынуждены быть жестокими, если хотим быть милосердными.
Ведь если каждый будет знать, что может пойти войной против короны и в случае поражения, он останется в живых, то войн будет намного больше. Если же любой знает, что направив на нас заклинание, он погибнет, то желающих договариваться не применяя силу, будет намного больше.
Своей жестокостью в бою, мы делаем мир дольше, тем самым спасая жизни.
«Хочется сказать, что за бред, но думаю лучше привыкать к тем шаблонам которыми руководствуются сильные мира сего.
Да и в целом, может в этом есть смысл. Если на войне будут погибать, на сотни, а тысячи, но войны будут в 20 раз реже, глядишь математика согласиться с этим подходом»
– Но тогда что будет с городом, который вы возьмете штурмом?












– Мы должны быть жестокими, если хотим уменьшить потери. Чем жестче мы, тем быстрее закончится война, тем меньше погибнет.
– Это я могу. Но хочу убедиться, что ты не пожалеешь об этом.




Глава М-0. Монстры


*** 
ГГ отправляется в пустошь где куча монстров взаперти. Там они оказываются в сложной ситуации.
Принцесса и Рони рядом. ГГ решает задержаться, чтобы прикрыть отход друзей. Там ГГ впервые убивает монстров и тут же прокачивается на 17 уровней.
Рони остаётся рядом с ГГ под невидимостью. И увидел, как ГГ пробует различные атаки с силой в миллионы маны.
Рони офигевает и понимает, что ГГ где-то на уровне Богов по сравнению с ним. И в их битве он не то что поддавался, а даже всё равно что не начинал биться
***



