Абсолютный полиглот
Вы понимаете А-а-абсолютно все языки
50

Силач
Вы были хорошим ребёнком и съедали всю кашу
[Сила +1]
2
Дохляк
Могли бы в детстве хоть пару раз присесть.
Ваши силы слабые [Сила -1]
-2

Ловкач
Кто бы мог подумать, что жонглирование вам поможет в жизни
[Ловкость +1]
2

Слон в посудной лавке
Железная посуда, ваше единственное спасение
[Ловкость -1]
-2

Умник
Вы не считаете себя умным. Просто все вокруг глупее вас
[Интеллект +1]
2

Балбес
Вас ещё ни разу не назвали дураком. Или назвали, но вы не поняли этого, а может просто забыли
[Интеллект -1]
-2

Чёрный кот
[Удача -1]
-2

Удачник
Какой стороной упадёт монетка? Конечно же нужной вам
[Удача +1]
2

Простолюдин
Герой учиться всему на лету. Почувствуй же себя в шкуре НПС, потеряй бафф на прокачку
[скорость роста опыта падает с 500% до 100%]
-5